---
title: 浅谈日本鬼子
date: 2024-01-14 13:20:31
permalink: /speak/fcc426/
categories:
  - 随笔
  - 2024
tags:
  - 日本
  - 日本鬼子
  - 731部队
  - 化妆品
  - 小日本
---

## 前言

最近头条给我推了很多日本相关的新闻，还有一帮人在评论区里面说日本人多么多么的好，看得我直作呕，看得我快觉得自己是一个民族主义的人了，所以就想写一篇文章来说说日本鬼子。反正这个博客是大爷我的地盘，我想咋写就咋写。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 化妆品与 `731` 部队

有天心血来潮去详细的去翻了翻小日本的[731部队](https://zh.wikipedia.org/wiki/731%E9%83%A8%E9%98%9F)干的事情，结果发现小日本的731部队除了生化武器外还用华夏人的身体做了很多残忍的人体实验。

- 铁笼蒸人
- 不打麻药肢解活人
- 活体测试压力爆炸
- 婴儿制作人体标本
- 液氮验证抗冻极限
......

在战争结束后，731部队没有一个被审判，想着按照小日本的雁过拔毛的性格，731部队做的实验数据以及相关人员一定会让其用起来，绝对不会浪费，以人体数据为蓝本能做的商业化比较靠近的东西只有医药和化妆品了，医药这几年日本鬼子还在不留余力的收购我们的古医药方子来看，估计没有干出什么名堂，所以只剩下一个化妆品了。

回头看看731做的放在明面上的实验，基本上可以看到可以获取到的数据有人体水分、神经元传递、身体抗压力数据、身体低温数据...

我们做一个假设，如果日本没有731部队的话，对于人体基础数据就会少很多。小日本化妆品界和这些数据进行绑定基本上就可以做到普通民用上的化妆品的极限了，毕竟其它普通化妆品公司可不会去真的找一批人去做人体实验，所以这大概是小日本化妆品的产品就会比其它国家的产品更加的好用，这也是为什么狗日的日本化妆品在全世界都有市场的原因。

## 地震

2024.1.1 小日本迎来了阳历新年第一震，其实对于这事情呢，我并没有特别的感觉。但是千不该万不该一帮跪着的精日分子在那里叫嚣着、道德绑架着要大家给小日本捐款渡过难关。

所以，我又找了找相关的新闻，发现了三个有意思的事情：第一个，汶川地震的时候小日本的救援部队居然迷路到了军事境界区域；第二个是小日本这次地震的时候多了一堆地震痴汉；第三个是小日本受灾地区收到了大量的千纸鹤。

所以，对于小日本的彬彬有礼这个事情，我是从来都不信的。非我族类其心必异。这个事情要牢记在心，不要被小日本的表面给迷惑了。

其实，对于和精日分子讲道理是一件很难的事情，也挺费脑子的，毕竟谁也不知道这些精日分子的祖上是不是被小日本的侵略部队给强奸过，导致体内有小日本的基因。毕竟没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨嘛。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 结束

写了一丢丢水了一篇出来了，没有啥的大纲也没有啥重点，主要是在头条上的新闻把我恶心到了，所以就在自己的地盘上写了这个文章，精日分子，期待你们的访问哈，给我多来点流量😂

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

说是在写小日本，不如说是在写跪着的人，新中国成立了这么多年了，还有人在跪着，而且居然还有这么多钱和时间在网上叫嚣，哎。

对于小日本，我个人有些东西还是能欣赏的，毕竟日本动漫、日本动作片这两个我还是比较认可的，至于其它的就算了吧。

借用让子弹飞里面的一句话结束吧：小日本的灾难和小日本对我都不重要，重要的是没有小日本的世界对我很重要
