---
title: 我的Mac装了点啥
date: 2024-03-28 16:36:49
permalink: /speak/328925/
categories:
  - 随笔
  - 2024
tags:
  - macOS
  - Mac
  - 装了点啥
  - 开发
  - 软件
---

## 🪽 缘起

进坑 `Mac` 已经10来年了，从小白到小灰零零散散的用着各种软件进行尝试，现在算是使用的软件基本上趋于固定了，是时候**水**一篇我自己的 `Mac` 装了点啥了。

水一篇的原因：

- 记录一下自己的软件，方便以后换机
- 帮助一些新手快速找到一些好用的软件
- 水一篇增加文章数 😂

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 📢 声明

由于本人是社畜开发者，所以很多软件都是开发相关的，如果你是非开发者，可能会觉得有些软件不适合你，但是也可以尝试一下，说不定会有意外的收获。

## 📦 软件列表

> 排序为 `finder` 中的名称排序

- 贝锐向日葵
- 滴答清单
- 钉钉
- 节点测试
- 企业微信
- 网易云音乐
- 微信
- `Apifox`
- `Arc`
- `Bartender 5`
- `Beyond Compare`
- `BuhoNTFS`
- `Docker`
- `Easydict`
- `FinalShell`
- `Firefox Developer Edition`
- `Fork`
- `GitHub Desktop`
- `Google Chrome`
- `IINA`
- `iStat Menus`
- `iTerm`
- `JetBrains Toolbox`
  - `DataGrip`
  - `Fleet`
  - `GoLand`
  - `IntelliJ IDEA Ultimate`
  - `PyCharm Professional Edition`
  - `RustRover`
- `KeyCastr`
- `KeyCue`
- `Microsoft Excel`
- `Microsoft PowerPoint`
- `Microsoft Remote Desktop Beta`
- `Microsoft Word`
- `Navicat Premium`
- `oss-browser`
- `QQ`
- `Raycast`
- `RDM`
- `Reeder`
- `Snipaste`
- `Sublime Text`
- `Tencent Lemon`
- `The Unarchiver`
- `Transmit`
- `Visual Studio Code`
- `VidHub`
- `VMware Fusion`
- `Xmind`
- `Homebrew`

## 🤔 它们带来了什么

**贝锐向日葵**主要是因为售后的时候有些用户的描述和实际的代码完全不是一回事，只能是远程协助指明问题所在，之前使用了 `todesk` 还不错，但后面小火了后卡成翔了，所以切回到向日葵了。

**滴答清单**已经充值信仰了，难得为了一个生产力连续两年充值信仰了，不是其它的不好用而是滴答清单目前把用户真的是当用户对待，不像有些软件一样，每次更新都想着收割用户，虽然大部分的会员功能没怎么用，但这软件符合我的感觉，充值了并没有后悔。

**钉钉**、**微信**、**企业微信**、**`QQ`** 基本上是因为工作时售后需要进行一些沟通，没办法不得不装，但微信和 `QQ` 即使是不售后我也是必装的😂 总不能没事就拿起手机看看消息吧。

**节点测试** 是我自己写的一个用于测试节点的 `Gui` 工具，主要是用于方便自己和客户测试节点的情况，目前已经编译好的程序放在了官网上面提供给客户自行使用。

**`Apifox`** 是因为需要做接口测试以及与同事之间接口交流不需要把文档再编辑一次，直接把同事拉进来就可以了。

`Google Chrome`、`Firefox Developer Edition`、`Arc` 主力使用的是 `chrome`，如果是因为要在开发版和线上志坚不冲突，就会使用 `Firefox Developer Edition`，`Arc` 主要是因为好奇就偶尔试一试，操作起来还是没有 `chrome` 顺手，颜值的话还是比较抗打的。

**`Bartender 5`** 任务栏管理软件，主要是任务栏上面的小图标软件太多了，严重干扰使用任务栏，也用过一些开源的，实际体验的话目前还时和 `Bartender 5` 的体验差太多了，为了省事，直接用了 `Bartender 5`。

**`Beyond Compare`** 对比软件，这个我就得好好说道说道了，我在 `GitHub` 上把一个开源的软件二次开发了，改动了一些认证的代码逻辑，然后导致原有开发软件更新后，我也不知道哪些被我改了，所以用这玩意直接进行对比了，进行快速同步跟进。

**`BuhoNTFS`** 是因为近段时间直接免费了，所以就先激活装上了，目前还没咋用。

**`Docker`** 最初安装纯粹是工作需要，以及熟悉 `Linux` 命令。后面发现我的电脑也没有关就直接上了一个青龙面板，嗯，就是那个青龙面板。目前爽歪歪。

**`Easydict`** 翻译软件，之前用的是 `Bob` 后面他闭源还收费，所以就直接切换到 `Easydict` 了，如果这个也收费的话，那么我估计会自己写一个了。

**`FinalShell`** `ssh` 连接工具，之前一直使用 `iterm` 连接，每次找对应的机器以及上传下载文件都是一件很麻烦的事情，后面发现 `FinalShell` 可以直接连接 `ssh` 并且可以直接上传下载文件，所以就直接切换到 `FinalShell` 了。

**`Fork`** `Git` 可视化客户端，主要看提交历史图谱，提交到 `GitHub` 偶尔会失败，所以没有使用提交功能，仅仅看看提交历史图谱。

**`GitHub Desktop`** 是因为上面的 `Fork` 偶尔会提交失败，结果发现这玩意不会出现，就用上了。

**`IINA`**、**`VidHub`** 看视频的，颜值比较出众，没啥说的。

**`iStat Menus`** 系统监控软件，基本上会看看内存啊、CPU啊、温度啊，还有网络速度这几个东东。

**`iTerm`** 终端软件，自带的颜值感觉都不是水果的那个牛逼劲了，这玩意的颜值抗打。

**`JetBrains Toolbox`** 是因为使用的开发集成工具比较多，使用这玩意统一进行管理。

`JetBrains` 的 `IDE` 是因为工作需要，但是我只用得上 `IntelliJ IDEA` 和 `Goland`，其它的基本上是售后的时候需要调试看看有什么问题，就进行保留了；`DataGrip` 是因为准备逐步从 `Navicat` 迁移到 `DataGrip` 上，但是迁移的过程中发现 `DataGrip` 的操作习惯并没有 `Navicat` 好用，所以就一直是主力用 `Navicat` 次要使用 `DataGrip` 。

**`KeyCastr`** 为了让我看到输入的快捷键，这玩意帮我发现了我的键盘左侧的 `control` 键坏了 😂

**`KeyCue`** 快捷键提示软件，快捷键太多了记不住，偶尔无聊的时候按住 `command` 键稍微瞅瞅快捷键，假装在忙碌。

`Microsoft` 的 `Office` 套件是因为工作需要，但基本上只用得上 `Excel` 其它两个很少用到，但是又担心哪天抽风了要使用所以只能是保留 `Word` 和 `PowerPoint` 了；至于 `Outlook` 是因为用上了自带的 `Mail` 够用了，也就卸载了

**`Navicat Premium`** 数据库 `gui` 工具，目前用顺手了，难以切换。

**`oss-browser`** 阿里云 `oss` 管理工具，懒得登录网页去操作，直接这里操作更方便。

**`Raycast`** 启动器，这个 `app` 属于我重度使用的 `app` 了。多嘴提一句把粘贴板历史的快捷键设置成了 `Cmd + Shift + V`，这样就可以直接在 `Raycast` 中搜索粘贴板的历史内容了，个人已经习惯了。

**`RDM`** `redis` 数据库管理工具，原名叫 `resp.app - gui for redis`，安装后的 `app` 名字叫 `RDM`，现在似乎已经被收编了，目前已经发现替代品了，但是还是习惯用这个。

**`Reeder`** `RSS` 阅读器，使用的比较顺手。

**`Snipaste`** 截图软件，这个软件的操作直觉是我最喜欢的，没有之一，无奈现在还有很多不支持，只能算是凑合使用了。

**`Sublime Text`** 编辑器，个人习惯乱七八糟的代码都用这玩意打开，喜欢它的轻量级以及打开速度。

**`Tencent Lemon`** 管家工具，目前开源了，闭源之前会一直使用这货。

**`The Unarchiver`** 解压软件，纯粹是在 `App Store` 中免费

**`Transmit`** `FTP` 客户端，目前用的顺手了，不想换。

**`Visual Studio Code`** 编辑器，写文档、写博客全用这玩意，没有主力当代码编辑器在使用。配置这玩意乱七八糟插件也是各种拼了命的提示，也是很无奈

**`VMware Fusion`** 虚拟机软件，因免费而热爱，[免费申请教程](/speak/b4875f/#vmware)

**`Xmind`** 思维导图软件，目前用的顺手了，不想换。

**`Homebrew`** 包管理工具，安装软件的时候直接 `brew install` 就可以了，不用再去找软件的官网下载安装了。

## `One more thing`

以前一直喜欢一个 `App` 走天下，但是年纪越大越喜欢精细，一个 `App` 能把自己的擅长的领域做到极致，哪怕后面新出一个 `App` 解决另外一件事情我也能接受，而不是为了增加使用率或者付费率不停的增加奇奇怪怪不相关的功能。毕竟这些额外的创意可能会被另一个贪心的 `App` 想法一摸一样，结果两个 `App` 干一件事，最后都做的不好。

`keep it simple, stupid`