---
title: 消费观
date: 2024-07-12 22:41:59
permalink: /speak/d61b56/
categories:
  - 随笔
  - 2024
tags:
  - 资本
  - 价值
  - 消费主义
  - 不器
  - 不器小窝
---

## 换算

一杯奶茶 `20` 元不贵吧，但是 `20` 元能买 **`6.7`吨**自来水，够你天天洗澡洗一个月；

一杯星巴克 `40` 元还行吧，但是 `40` 元能买一箱牛奶或者 `60` 枚鸡蛋；

一顿火锅按 `200` 元算吧，但是 `200` 元能买 `5` 斤猪肉、`1` 斤鸡翅、`30` 个鸡蛋、`10` 斤大米和一桶油；

一部苹果手机更是能等价购买一个电视机、一个空调、一个洗衣机。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 阴谋

我们总是在抱怨钱不值钱了，但真相可能是我们被资本洗脑了。

便宜的东西是真的便宜吗？奶茶从 `30` 多降到了 `20` 多，你觉得占了大便宜，跟着去排队买；咖啡从 `20` 多降到了 `9.9`，你又觉得这个大便宜觉得不占白不占；今天他出联名款，明天新的产品线.....

其实，这些便宜都是被人为的塑造出来的。`20` 元的奶茶觉得便宜，是因为旁边有一个 `30` 元的奶茶，而火爆的排队更可能是商家营造出来的假象，还有大数据杀熟这些隐藏款。

## 转换

是什么时候被所谓的专家和广告洗脑说味精不能吃了呢？得吃更健康的鸡精，结果鸡精的配料表第一项就是味精然后再就是杂七杂八的添加剂，用飞哥的一句话来说：全是科技与狠活啊兄弟。

结果我们被这些专家和广告忽悠的吃了十几年的所谓更安全的鸡精......更是让国产品牌莲花一蹶不振。

是什么时候觉得女性专用和儿童专用的就是和普通人不一样？为了心里一厢情愿的安全愿意为此付出更高的溢价只为安全。结果却是业内调侃消费者人傻钱多，收了这帮傻逼的粉红税。一样的产品加个粉红色和专用标识就直接上高价了，让你乖乖的交出钞票。这样的生意简直不要太划算。

## 算计

资本的手段肯定远远不及如此，新买的手机每次更新一次系统手机都会卡一点，为了所谓的新功能或者所谓的安全漏洞去更新，结果是越更新越卡顿；两年不到电池不行了，也不能直接进行拆电池更换，还得去专门的售后店去更换所谓的原厂电池。

这些都是被设计好的，能用两年的绝对不会让你用到第三年。因为他们要出新款了，得有人为此买单，这不是秘密，这叫计划性报废。是行业里面公开的秘密。

20 世纪 20 年代，几家全球垄断公司所签署的协议，该协议将寿命可达 `2500` 小时的灯泡缩短至 `1000` 小时，更不用说其它的耗材了。

## 价值观绑架

资本还喜欢给消费者塑造身份，吃大蒜是粗俗的、喝咖啡是高雅的、名牌是有档次的、白牌是穷酸的、男人就应该有只表、女人就应该有个包......

这些便是除了道德绑架外的另外一种绑架：价值观绑架。而这种价值观的绑架早已经渗透了生活的方方面面。

`520` 就得红酒牛排鲜花巧克力；表达爱意就只能是黄金铂金钻石；愿意娶她就得有房有车......类似这种的价值观绑架通过大量的洗脑广告、专家昧着良心宣传、商家的造势，导致我们的消费观被洗脑。

## 现实

有多少人的工资，钱是在你的银行卡上过了一遍，然后又拱手给了资本？失去抵抗生活的勇气？

`5` 元钱足以让很多人愿意晒图写几百字的好评；`15` 元可以让外卖小哥顶着风雨给你送来食物；`50` 元可以让一个阿姨打扫一天的垃圾；`3000` 元可以让一个怀揣理想的大学生上一个月的班......

## `One More Thing`

每次消费之前应该多想想，这次消费是你需要还是因为被资本塑造的想要。
