---
title: macOS历史下载路径
date: 2025-11-04 11:41:23
permalink: /sys/e67cc2/
categories:
  - 工具
  - 其它
tags:
  - macOS历史版本
  - macOS Tahoe 26.1 25B78
  - macOS Sequoia 15.7.2 24G325
  - macOS Sonoma 14.8.2 23J126
---

## 📌 缘起

`macOS 26` 一出来就用 `Mac mini` 去升级了，最近是越看越难看，然后去全网搜索下载地址，结果特么的一个个站长都要收费，狗日的这个钱你特么的也赚，劳资真的是服了，不就是一点链接吗，我特么给你开了，让你赚个鸡毛，狗日的玩意，还有一帮屌毛站长搞一堆文字，结果没有下载链接，日他娘的，你这么优秀你祖宗十八代知道吗？

> 该链接源自于Apple的官方链接，什么时候关闭我也不知道，如果有人愿意转存一下，可以留在下面的留言板

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## macOS Tahoe 26.x

`macOS Tahoe` 是 `Apple` 近期发布的桌面操作系统大版本，代号 `Tahoe`（版本 26.x），主打 性能优化与界面刷新。核心特点包括：
- 界面与交互：引入全新的图标风格、系统动画更顺滑，控制中心和通知中心界面进一步优化。
- 性能提升：针对 `M` 系列芯片优化内核，提升多任务处理与应用启动速度。
- 安全性：系统默认启用更多隐私保护策略，文件访问和网络权限管理更细化。
- 兼容性：支持大部分 `Intel` 及 `M` 系列 `Mac`，仍可运行大部分现有 `macOS` 应用。
- 新增功能：改进 `Spotlight` 搜索、邮件、日历等原生应用，同时增强系统缓存和存储管理。

### 下载地址

- [macOS Tahoe 26.1 25B78](http://swcdn.apple.com/content/downloads/60/34/089-04325-A_JAKF079NR4/fjimp3su7pvbg0o6sf3kus7k989finz274/InstallAssistant.pkg)


## macOS Sequoia 15.x

`macOS Sequoia 15.x` 是 `Apple` 面向桌面用户的中期大版本更新，主要特性包括：
- 界面优化：微调系统图标和窗口样式，增强暗色模式体验。
- 性能改进：提升应用启动速度，优化内存和磁盘管理，兼顾 `Intel` 与 `M` 系列 `Mac`。
- 安全与隐私：默认启用更严格的文件和网络权限管理，增加系统完整性保护。
- 应用升级：更新 `Finder`、`Safari`、邮件、日历等原生应用功能，增强搜索和协作能力。
- 兼容性：保持对现有 `macOS` 应用的良好兼容性，支持多数旧硬件。

### 下载地址

- [macOS Sequoia 15.7.2 24G325](http://swcdn.apple.com/content/downloads/23/34/093-99065-A_B4TEYIISAM/1a1ddvynvgdh82ev879kh13y2a3trwr18v/InstallAssistant.pkg)


## macOS Sonoma 14.x

`macOS Sonoma 14.x` 是 `Apple` 面向桌面用户的一个重要更新版本，特点主要有：
- 视觉与交互：引入新的窗口特效、动画优化和微交互改进，桌面视觉体验更加现代化。
- 性能提升：优化系统内核和多任务处理，特别针对 `M` 系列芯片提升响应速度和能效。
- 隐私与安全：增强应用权限控制和数据保护机制，`Safari` 浏览体验更安全。
- 原生应用更新：改进邮件、日历、备忘录、`Safari` 等应用功能，提升搜索和协作效率。
- 兼容性：支持多代 `Mac` 硬件，并保持对大部分 `macOS` 应用良好兼容性。


### 下载地址

- [macOS Sonoma 14.8.2 23J126](http://swcdn.apple.com/content/downloads/43/05/093-92756-A_8KCV583EO6/rk4pkpm81lfh7ee76z8qupc8jtoo4nrde1/InstallAssistant.pkg)

