---
title: 原来设计还可以这样
date: 2022-09-10 09:54:59
permalink: /speak/2964ec/
categories:
  - 随笔
  - 2022
tags:
  - iOS
  - Apple
  - Android
  - 设计
  - UI
  - 灵动岛
---

## 前言

一名水果全家桶用户，虽然已经开始在逐步替换水果生态了，但并不影响我被灵动岛的设计所惊艳。迫于博文好久没更新，所幸水一篇冲冲数。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 灵动岛

说句实话，在灵动岛出来之前，`Android`出来的都是小打小闹的在系统上面加了个有点意思的动画而已，看上去有那么一丢丢用，但也就只有那么一丢丢的作用。

回头看看`Android`各个定制的`UI`，无论是`MIUI`、`EMUI`、`ColorOS`、`Flyme`等等，会刻意为某些机器准备一点点好看的动画变成亮点，然后就没有然后了。仿佛给狗一块骨头也就给了那么一块骨头，然后期待狗子们趋之若鹜。至于后面的，就有种**我死后哪管洪水滔天**的**英勇**气概。

换道`iOS`，昨天刚刚新鲜出炉的**灵动岛**就直接花了一定量篇幅的时间去介绍，所以灵动岛的`API`后续一定会出，而相应的软件厂商一定会进行更新，接下来就像小组件一样绽放一批优秀的小功能`APP`，然后大厂跟进，这大概就是灵动岛后续的步骤了。


## 看法

### `Android`

其实国内的`Android UI`厂商应该着眼看看功能的创建，然后就没有然后的状态，对于`Android`的眼界我一直存在着『人生若只如初见,定然小桥流水,如诗如画』。`Android`就永远只能是初见，二见就骚，三见就恶心的心态。这也决定了我购买`Android`绝对不能超过`3K`的价格，一旦超过我就会认为自己是傻逼。

`Android`国内的生产商们在出新的手机的时候还是需要兼顾到后续的发展，不然每年为了一个新的不知道后面会不会继续延展的噱头而购买，功能也是及其有限。作为屌丝的我而言，这个成本太特么的高了。

### `iOS`

其实对于灵动岛初见被颜值所吸引，仔细看看其实还有很多内涵的东西。

1. 灵动岛其实是在中置挖空屏不可避免的情况下，进行一次观感上面的提升，减少挖空带来的视觉上的影响并尝试赋予其合理的用途

2. 手机状态栏和挖孔的部分在于`iOS`上面使用率并不是相当高，而灵动岛则为其赋予了一定的功能，提高了这部分的使用率

3. 将挖空融入了系统的交互，不让挖空位置成为孤岛，真正的将劣势转换为优势的典范

## 结尾


::: center 没有人是一座孤岛

『No Man Is An Island』 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;—— John Donn

No man is an island entire of itself;

every man is a piece of the continent,

a part of the main;

if a clod be washed away by the sea,

Europe is the less,

as well as if a promontory were,

as well as any manner of thy friends or of thine own were;

any man's death diminishes me,

because I am involved in mankind.

And therefore never send to know for whom the bell tolls;

it tolls for thee.

:::



