---
title: 狗奴才，胆敢欺主
date: 2022-10-29 19:09:04
permalink: /speak/6af6b0/
categories:
  - 随笔
  - 2022
tags:
  - 软件
  - 广告推送
  - 病毒
  - 自律
---

## 前言

这几天帮一个朋友处理电脑，给我说了一句话，让我突然觉得这些年用的软件从来都是同意对方公司的一堆条款，从来不想去遵循用户的条款；这些年的商业模式`90%`都停留在上个世纪，即**从 🐷 手里赚到 🐶 身上的 🦙**

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 软件的本身

我所理解的软件存在的意义应该是为了解决问题提供的一个辅助性的工具。

就比如我下载`QQ`、`WeChat`为了聊天、下载`IDEA`为了工作、下载`Edge`为了浏览网页、下载`IINA`为了看本地视频、下载`TickTick`为了自律、下载`NetEase CloudMusic`为了听歌、下载`WPS`为了办公、下载`360安全卫士`是为了清理垃圾......

但在在`Windows`平台上使用这些软件时：我不得不忍受`QQ`的各种弹窗、`WeChat`的臃肿和不便、`NetEase CloudMusic`的音乐社区、`WPS`的加入会员的弹窗、`360安全卫士`的全家桶推荐以及卸载时玩的文字游戏......为啥漏了`IINA`和`TickTick`呢，主要是`TickTick`走的是会员制度，免费的提供有限的服务，当需要更加有价值的功能时自行付费就好；`IINA`呢是`macOS`独占的开源软件，是的我叛逃了`Windows`平台，主要是上面的流氓太多了。

## 国内软件厂商能不能做好一款软件？

答案是能，就比如`TickTick`那是在国外杀出一片天地后让自己活下来才对国内进行开放的<Badge text="1" type="warning"/>，如果按`TickTick`一开始就在国内的话，可能早就饿死了......

其实国内能不能做好一款安静的、优雅的、招之即来挥之即去的软件呢？能、轻轻松松。但......有多少用户接受付费呢？有多少用户的奉献才能让它活下来呢？国内一帮所谓的产品经理均是以如何从用户那里获取更多的关注、如何增加更多的广告而辛苦的努力，软件的安静、优雅、即用即走统统抛之脑后，没有什么比用户上瘾、看更多的广告来的痛快。毕竟赚的更多，可以融资更多的钱......至于用户那帮傻逼，劳资给你们用上了软件就别逼逼了的心态，于是高贵的软件厂商们做的软件是越来越臃肿，越来越没啥用，广告弹窗是越来越厉害......

所以这也是为什么国内厂商的平均只有`3-5年`的原因，成功了就想立刻收割韭菜，而不是去培养用户......这样的企业不死天理难容。

## 协议条款

使用一款软件必干的事情就是签署协议，这个协议也是各种有意思，通俗的来说就是四个...劳资要做这、劳资要做那、傻逼用户不能用劳资的软件干这、傻逼用户不能用劳资的软件干那......

所以......我很好奇这些牛逼哄哄的软件们为啥不直接说，傻逼用户劳资被你用是你的荣幸，你个傻逼记得多看看劳资的推广

我一直很好奇法律对于软件安装时的使用条款是怎么看的。一个不恰当的比方，我请了一个保姆给我打扫家里，结果保姆边清理边说：是兄弟就来看一刀；亲在吗？帮我砍一刀；砍价免费拿，包邮送到家......；干完活后又打电话叫来了他的朋友，说这个朋友洗衣做饭更厉害......如果不听的话，就天天逼逼逼的....；如果受不了要解雇的时候，还得忍受她的离职确认函，一个不留神就解雇失败，虽然还可以继续解雇，但是实在是特么的恶心人。解雇后呢，还会偷偷的留下一个解锁指纹，一个不留神就又被召唤回来了......

我不知道协议条款是否公平，但是我很好奇的是，我提供了软件运行的硬件环境、运行环境、网络环境以及允许它犯错的耐心，软件们是否要遵守一下我的准则呢？比如不允许后台静默下载/安装非当前软件的一切软件，还我电脑的干净。真的，这特么的就像是当初驱逐国外侵略军的时候，没有能力的普通网民只能是默默忍受；有点点知识的人只能摇旗呐喊，还我河山安宁；牛逼的人呢，只能是瑟瑟发抖的不用这些软件...

## 无奈

其实无论说的再多，也没用。国内没有对服务付费的意识，杀死的永远是生机勃勃的个人开发者，当个人开发者逐渐死亡的时候，剩下的都是巨头，只有巨头的时候我想这时候才是最大的悲哀。

为什么我要中`Windows`逃到`macOS`呢，因为有`App Store`的保护啊，我只想简单的用软件，而不是被软件当孙子对待。

## 参考资料

1. [滴答清单：“出口转内销” 的待办事项应用 | iSeed](https://www.ifanr.com/615463)
