---
title: Rust安装
date: 2024-02-26 11:07:51
permalink: /language/rust/22f3a6/
categories:
  - 语言
  - Rust
tags:
  - Rust
  - Rust安装
  - 不器
  - 不器小窝
---

## 前言

在使用 `golang` 写粘贴板的时候，发现 `golang` 的底层库实在是太过于良莠不齐，另外 `golang` 学的也不是很精通，想做桌面端的时候 `wails v3` 也是进展缓慢，只好在这个空闲时间来看看 `Rust`。废话不多说，预先用之，必先装之。

哦，对了，学习的资料用的是：[Rust语言圣经(Rust Course)](https://course.rs/about-book.html)

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 安装

### `Linux`、`macOS`

直接运行

``` shell
curl --proto '=https' --tlsv1.2 https://sh.rustup.rs -sSf | sh
# 输入完上面代码后显示的内容详情见 Windows 安装 Rust
```

> 这个命令将下载一个脚本并开始安装 `rustup` 工具，此工具将安装 `Rust` 的最新稳定版本。可能会提示你输入管理员密码。
> 如果安装成功，会提示 `Rust is installed now. Great!`

我安装完成后就直接重新开了一个终端窗口，运行了 `cargo -V` 和 `rustc -V` 都正常了，提示后面的一个环境变量没有执行

#### 安装 `C` 语言编译器：（非必需）

- `macOS`
  - `xcode-select --install`
- `Linux`
  - 按照相应发行版的文档来安装 `GCC` 或 `Clang`

### `Windows`

> 因我的环境是 `macOS` 所以以下安装方式没有验证，自行验证

> `Windows` 环境下必须要 `C++` 环境

下面为两种安装方式

#### `x86_64-pc-windows-msvc`（官方推荐）

先安装 [Microsoft C++ Build Tools](https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/visual-cpp-build-tools/)，勾选安装 `C++` 环境即可。安装时可自行修改缓存路径与安装路径，避免占用过多 `C` 盘空间。安装完成后，`Rust` 所需的 `msvc` 命令行程序需要手动添加到环境变量中，否则安装 `Rust` 时 `rustup-init` 会提示未安装 `Microsoft C++ Build Tools`，其位于：`%Visual Studio` 安装位置`%\VC\Tools\MSVC\%version%\bin\Hostx64\x64`（请自行替换其中的 `%Visual Studio` 安装位置`%`、`%version%` 字段）下。

如果你不想这么做，可以选择安装 `Microsoft C++ Build Tools` 新增的“定制”终端 `Developer Command Prompt for %Visual Studio version%` 或 `Developer PowerShell for %Visual Studio version%`，在其中运行 `rustup-init.exe`。

准备好 `C++` 环境后开始安装 `Rust`：

在 [RUSTUP-INIT](https://www.rust-lang.org/learn/get-started) 下载系统相对应的 `Rust` 安装程序，一路默认即可。

``` shell
PS C:\Users\Hehongyuan> rustup-init.exe
......
Current installation options:

   default host triple: x86_64-pc-windows-msvc
     default toolchain: stable (default)
               profile: default
  modify PATH variable: yes

1) Proceed with installation (default)
2) Customize installation
3) Cancel installation
```

#### `x86_64-pc-windows-gnu`

相比于 `MSVC` 版本来说，`GNU` 版本具有更轻量，更靠近 `Linux` 的优势。

首先，根据 [MSYS2](https://www.msys2.org/) 官网 配置 `MSYS`。

在安装 `mingw-toolchain` 后，请将 `%MSYS 安装路径%\mingw64\bin` 添加到系统变量 `PATH` 中。

配置好后，在 `MSYS` 中输入下面的命令来安装 `rustup`。

``` shell
$ curl https://sh.rustup.rs -sSf | sh
```

之后，根据以下输出进行配置。

``` shell
Current installation options:

   default host triple: x86_64-pc-windows-msvc
     default toolchain: stable (default)
               profile: default
  modify PATH variable: yes

1) Proceed with installation (default)
2) Customize installation
3) Cancel installation
>2

I'm going to ask you the value of each of these installation options.
You may simply press the Enter key to leave unchanged.

Default host triple? [x86_64-pc-windows-msvc]
x86_64-pc-windows-gnu

Default toolchain? (stable/beta/nightly/none) [stable]
stable

Profile (which tools and data to install)? (minimal/default/complete) [default]
complete

Modify PATH variable? (Y/n)
Y

Current installation options:

   default host triple: x86_64-pc-windows-gnu
     default toolchain: stable
               profile: complete
  modify PATH variable: yes

1) Proceed with installation (default)
2) Customize installation
3) Cancel installation
>
```

再之后，按下 `1`，等待。完成后，您就已经安装了 `Rust` 和 `rustup`。
