---
title: Rust经验
date: 2024-03-15 15:47:51
permalink: /language/rust/ed45d2/
categories:
  - 语言
  - Rust
tags:
  - Rust
  - Rust经验
  - 不器
  - 不器小窝
---
## 前言

本文是记录在 `Rust` 开发中遇到的一些小经验，持续更新。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

## 关于变量赋值没有使用 `mut`

在 `Rust` 中可以使用先声明再赋值的情况，来进行赋值，这是因为 `Rust` 允许变量绑定被推迟初始化

## 在打印的时候 `{}` 和 `{:?}` 的区别

### `{}`

一种常规的格式化输出语法，用于将数据格式化为字符串并插入到输出中。输出的数据类型实现了 `std::fmt::Display` `trait`。该值的显示对人阅读比较友好，通常输出变量中的内容

### `{:?}`

一种调试格式的语法，用于打印调试信息。输出的数据类型实现了 `std::fmt::Debug` `trait`。输出的内容更加详细，通常输出完整的信息，比如：如果输出的数据是 `String` 类型，那么显示的值上面会有 `"` 进行包裹

## 新建文件提示**缺少模块声明**

在 `Rust 2018` 后可以不使用 `mod.rs` 来声明了，所以我目前的做法是在跟目录下增加一个同文件夹名一样的 `rs` 文件，然后声明，结构如下

``` shell
├── src
│   ├── main.rs
│   ├── study_enum
│   │   └── test1.rs
│   └── study_enum.rs
```

## 处理错误

在 `Rust` 中处理错误一般基础采用 `match`

``` rust

fn main() {
  let mut guess = String::new();
  io::stdin().read_line(&mut guess).expect("Failed to read line");
  let guess: i32 = match guess.trim().parse() {
    Ok(num) => num,
    Err(_) => println!("Please type a number!"),
  }
}

```

## 方便阅读

在 `Rust` 中为了方便数字的阅读可以采用 `_` 进行分割，从而达到数字容易阅读的目的

## 注意

在同一行中创建了字符串并立即修改，这在 `Rust` 中是不允许的

``` rust
// 错误
fn test2() {
    let s = 50_0000;
    let s = "100".to_string().push_str(&*s.to_string());
    println!("{:?}", s);
}

// 正确
pub fn test2() {
    let num = 50_0000;
    let mut s1 = "100".to_string();
    s1.push_str(&num.to_string());
    println!("{}", s1);
}
```

## `tuple`

`tuple` (元组)，元组本身不支持迭代，所以不要采用迭代的方案处理 `tuple`

- 小括号元组(`tuple`)
- 中括号数组(`array`)
- 大括号结构体(`struct`)

## 为什么不能直接返回 `x.push_str("xxx")`

``` rust
// 错误
pub fn power_test(mut x: String) -> String {
    return x.push_str("ddd")
}

// 正确
pub fn power_test(mut x: String) -> String {
    x.push_str("ddd");
    x
}
```

原因是 `push_str()` 方法返回了类型是 `()`(空元组)，而不是 `String`；`push_str()` 是直接修改了原字符串，并没有返回新的字符串；

## 所有权

简单来说呢，就是当变量传递给方法当参数的时候，这个时候变量已经失去了对元素的所有权。

如果要保持其元素还能继续使用的话，那么使用 `&` 引用传递即可

## 关于 `Rust` 的编译时检查

其实也没有那么神话，编译时检查仅仅能检查到所有权、借用检查、生命周期、模式匹配、类型检查、范型和特征、错误处理而已，其它的可能性就没有那么屌了

## 关于字符串切片作为参数传递

通常情况下会基于传递的类型是 `String` 或者 `&str` 来确定参数类型，但是在 `Rust` 中可以考虑采用 `&str` 这个数据类型，这样就可以同时接受 `String` 和 `&str` 类型了

使用 `&str` 时可以是 `API` 更加通用，而且不会损失任何功能

## `Struct` 小技巧

- 字段初始化简写

  ``` rust
  fn build_user(email: String, username: String) -> User {
    return User {
      email,
      username,
      active: true,
      sign_in_count: 1,
    };
  }
  ```

- 结构体更新语法

  ``` rust
  let user1 = User {
    // 假设初始化了
    ...
  }
  let user2 = User {
    email: String::from("someone@example.com"),
    username: String::from("someusername123"),
    ..user1,
  }
  ```

## 在 `main` 函数前面加上 `async` 关键字是什么意思

1. 异步运行时： 使用 `async main` 需要一个异步运行时（如 `tokio` 或 `async-std`）来执行这个异步函数。
2. 允许使用 `.await` : 在异步 `main` 函数中，可以直接使用 `.await` 来等待其它的异步操作完成
3. 非阻塞操作：异步的 `main` 允许程序执行非阻塞的 `I/O` 操作，在处理网络请求、文件操作等场景中特别有用
4. 提高并发性：异步编程模型可以更有效地利用系统资源，处理大量并发操作。

## 如何在 `RustRover` 中启动 `Rust` 项目时增加行命令参数

### 配置 **运行/调试配置**

- 点击 `Run` -> `Edit Configurations...`
- 选择 `Rust` 项目
- 点击 `+` 按钮，选择 `Command Line Arguments`
- 在命令中追加 ` -- --参数=值`。eg: `-- --port=8080`

## 如何声明静态的全局变量

``` rust
pub static APP_VERSION: &'static str = "0.1.0";
```

### 代码解释

- `static` 关键字，表明它的生命周期和整个程序运行时间相同
- `&'static str` 类型，表示一个对字符串字面量的静态引用。`'static` 生命周期意味着这个引用在整个程序运行期间都有效。
- 字符串字面量：`"0.1.0"` 是一个字符串字面量，它被直接编译进程序的只读数据段。

### 所有权部分解释
- 对于这种静态字符串，`Rust` 编译器会将其存储在程序的只读数据段中。
- `APP_VERSION` 是对这个只读数据的引用，而不是数据本身的所有者。
- 由于它是 `static` 的，你可以在程序的任何地方访问它，而不会有所有权转移的问题。
- 每次你使用 `APP_VERSION`，你实际上是在使用这个静态引用，而不是移动或复制数据。


