---
title: 端口
date: 2022-06-14 20:38:52
permalink: /sys/0626a0/
categories:
  - 工具
  - 系统工具
tags:
  - 工具
  - 系统工具
  - 端口
---

## 端口是什么？

"端口"是英文`port`的意译，可以认为是设备与外界通讯交流的出口。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 端口分类

### 公认端口(`Well Known Ports`)

从`0`到`1023`，它们紧密绑定（`binding`）于一些服务。通常这些端口的通讯明确表明了某种服务的协议，例如：`80`端口实际上总是HTTP通讯。

### 注册端口（`Registered Ports`）

从`1024`到`49151`。它们松散地绑定于一些服务。也就是说有许多服务绑定于这些端口，这些端口同样用于许多其它目的。例如：许多系统处理动态端口从`1024`左右开始。

### 动态/私有端口（`Dynamic and/or Private Ports`）

从`49152`到`65535`。理论上，不应为服务分配这些端口。实际上，机器通常从`1024`起分配动态端口。但也有例外：`SUN`的`RPC`端口从`32768`开始。

## 常见端口

### `0`

服务：`Reserved`

说明：通常用于分析操作系统。这一方法能够工作是因为在一些系统中`0`是无效端口，当你试图使用通常的闭合端口连接它时将产生不同的结果。一种典型的扫描，使用IP地址为`0.0.0.0`，设置ACK位并在以太网层广播。

### `1`

服务：`tcpmux`

说明：这显示有人在寻找`SGI Irix`机器。`Irix`是实现`tcpmux`的主要提供者，默认情况下`tcpmux`在这种系统中被打开。`Irix`机器在发布是含有几个默认的无密码的帐户，如：`IP`、`GUEST UUCP`、`NUUCP`、`DEMOS` 、`TUTOR`、`DIAG`、`OUTOFBOX`等。许多管理员在安装后忘记删除这些帐户。因此`HACKER`在`INTERNET`上搜索`tcpmux`并利用这些帐户。

### `7`

服务：`Echo`

说明：能看到许多人搜索`Fraggle`放大器时，发送到`X.X.X.0`和`X.X.X.255`的信息。

### `19`

服务：`Character Generator`

说明：这是一种仅仅发送字符的服务。`UDP`版本将会在收到`UDP`包后回应含有垃圾字符的包。`TCP`连接时会发送含有垃圾字符的数据流直到连接关闭。`HACKER`利用`IP`欺骗可以发动`DoS`攻击。伪造两个`chargen`服务器之间的`UDP`包。同样`Fraggle DoS`攻击向目标地址的这个端口广播一个带有伪造受害者`IP`的数据包，受害者为了回应这些数据而过载。

### `21`

服务：`FTP`

说明：`FTP`服务器所开放的端口，用于上传、下载。

### `22`

服务：`SSH`

### `23`

服务：`Telnet`

### `25`

服务：`SMTP`

说明：`SMTP`服务器所开放的端口，用于发送邮件。

### `31`

服务：`MSG Authentication`

说明：木马`Master Paradise`、`Hackers Paradise`开放此端口。

### `42`

服务：`WINS Replication`

说明：`WINS`复制

### `53`

服务：`Domain Name Server（DNS）`

说明：`DNS`服务器所开放的端口，入侵者可能是试图进行区域传递（`TCP`），欺骗`DNS`（`UDP`）或隐藏其他的通信。因此防火墙常常过滤或记录此端口。

### `67`

服务：`Bootstrap Protocol Server`

说明：通过`DSL`和`Cable modem`的防火墙常会看见大量发送到广播地址`255.255.255.255`的数据。这些机器在向`DHCP服务器`请求一个地址。`HACKER`常进入它们，分配一个地址把自己作为局部路由器而发起大量中间人（`man-in-middle`）攻击。客户端向`68`端口广播请求配置，服务器向`67`端口广播回应请求。这种回应使用广播是因为客户端还不知道可以发送的IP地址。

### `69`

服务：`Trival File Transfer`

说明：许多服务器与`bootp`一起提供这项服务，便于从系统下载启动代码。但是它们常常由于错误配置而使入侵者能从系统中窃取任何 文件。它们也可用于系统写入文件。

### `79`

服务：`Finger Server`

说明：入侵者用于获得用户信息，查询操作系统，探测已知的缓冲区溢出错误，回应从自己机器到其他机器`Finger`扫描。

### `80`

服务：`HTTP`

说明：用于网页浏览。木马`Executor`开放此端口。

### `99`

服务：`Metagram Relay`

说明：后门程序`ncx99`开放此端口。

### `102`

服务：`Message transfer agent(MTA)-X.400 over TCP/IP`

说明：消息传输代理。

### `109`

服务：`Post Office Protocol -Version3`

说明：`POP3`服务器开放此端口，用于接收邮件，客户端访问服务器端的邮件服务。

### `110`

服务：`SUN`公司的`RPC`服务所有端口

说明：常见`RPC`服务有`rpc.mountd`、`NFS`、`rpc.statd`、`rpc.csmd`、`rpc.ttybd`、`amd`等

其他：`POP3`协议默认端口也是`110`

### `119`

服务：`Network News Transfer Protocol`

说明：`NEWS`新闻组传输协议，承载`USENET`通信。这个端口的连接通常是人们在寻找`USENET`服务器。多数`ISP`限制，只有他们的客户才能访问他们的新闻组服务器。打开新闻组服务器将允许发/读任何人的帖子，访问被限制的新闻组服务器，匿名发帖或发送`SPAM`。

### `135`

服务：`Location Service`

说明：`Microsoft`在这个端口运行`DCE RPC end-point mapper`为它的`DCOM服务`。

### `137、138、139`

服务：`NETBIOS Name Service`

说明：其中`137`、`138`常被用于`UDP`连接，当通过网上邻居传输文件时用这个端口。而`139`端口：通过这个端口进入的连接试图获得`NetBIOS/SMB`服务。这个协议被用于`windows`文件和打印机共享和`SAMBA`。还有`WINS Regisrtation`也用它。

### `161`

服务：`SNMP`

说明：`SNMP`允许远程管理设备。

### `8080`

服务：`HTTP`

说明：为`http`服务的备用端口