---
title: 善良不是理所当然
date: 2025-08-14 10:36:10
permalink: /speak/91a05b/
categories:
  - 随笔
  - 2025
tags:
  - 斗米恩升米仇
  - 小故事
  - 善良
  - 不器
  - 不器小窝
---

## ⚠️ 警告

本文是看到某篇不错的问题，所以写下来分享一下，请勿对号入座。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

## 🐍 四个关于善良的小故事

### 资助的代价

说是有对好心夫妇，在一个小地方，资助了一个穷学生读完四年大学。学费生活费全包，就盼着这姑娘能有个出息。

结果你猜怎么着？人家大学一毕业，这对夫妇觉得任务完成了，就停了资助。

那姑娘直接杀到人家里，张嘴就要人家继续给钱，供她读研，不给就闹。

把别人的善良，当成了自己家的提款机。这哪是扶贫啊，这是给自己养了个祖宗。

善良被当成了“提款机”，扶贫的心血变成了养“祖宗”的负担。

### 带人的心寒

我一哥们，在北京搞互联网的，算是个技术总监，快四十了。手下带了个小伙子，刚毕业，从西北农村来的，人挺机灵，就是家里穷，见识少。

我这哥们是真想带他，不光教他技术，连怎么在北京租房、怎么跟人打交道都手把手地教。有好几次项目奖金，他都故意多分一些给那个小伙子，说“你刚来北京，用钱的地方多”。两年下来，这小伙子成长得飞快，也算站稳了脚跟。

去年公司有个去新加坡总部交流半年的机会，名额就一个。论资历和综合能力，另一个同事确实更合适。我哥们本着公平，就推荐了那个同事。

结果当天晚上，那小伙子就给他发了条微信，那话说的，我听了都心寒。他说：“X哥，我没想到你是这种人。我一直把你当亲哥，你却在最关键的时候把我卖了。我对你这么掏心掏肺，你就这么回报我？”

一片真心换来的却是误解与责骂，令人心寒。

### 亲戚的「理所应当」

我老家有个亲戚，在县城开了个小加工厂，生意做得还行。他有个堂弟，三十好几了，一直没个正经工作，三天打鱼两天晒网。我这亲戚心软，看他可怜，就让他来自己厂里上班，管仓库，活不累，工资给得比谁都高。这堂弟呢，平时手脚也不干净，偷拿点厂里的东西回家，我亲戚都睁一只眼闭一只眼，想着都是亲戚，算了。

去年，他堂弟说儿子要上学，想在县城买房，开口就找我亲戚借二十万。我亲戚当时资金也紧张，就说：“我这周转不开，先给你拿五万应应急，剩下的你再想想办法。”

好家伙，这下捅了马蜂窝了。他堂弟直接在家族群里开骂，说他为富不仁，看不起穷亲戚，有钱不借，心太黑。

他觉得，你那么有钱，帮我不是应该的吗？ 你帮了我那么多次，这次不帮，就是你的错。他早就不记得当初是谁给了他一份工作，只记得这次你没满足他的要求。

在堂弟眼里，之前的帮助成了“应该的”，而一次未满足的要求却成了不可饶恕的“罪过”。

### 爱心汤的「差评」

我们小区有对老夫妻，快七十了，人特别好。楼上住了个年轻姑娘，一个人在城市打拼，天天加班。

老两口看她一个小姑娘不容易，就经常做好饭了，让老太太给她送一碗上去。有时候炖个鸡汤，有时候包点饺子。

这一送，就是一年多。

后来老太太腰椎间盘突出犯了，在家躺着起不来，自然就没法做饭送饭了。

过了两天，那姑娘下来敲门，张口就问：“阿姨，你们家最近怎么不做饭了？我都好几天没汤喝了。”

老两口当时就愣在那了，半天没说出话来。人家图你啥？就图你一句谢谢，结果你把这当成了每天的外卖服务。服务一旦停止，你还上门给差评。

## 🎉 总结

人性是复杂的，由俭入奢易，由奢入俭难。

- 善良需有度：帮助他人的时候，注意和他人产生边界，不然容易被依赖
- 人性是复杂的：在助人的时候也需要注意观察是否符合当初你想资助人的行为，助人首先助的是人而不是他所在的环境
