---
title: 大秦帝国读后感
date: 2023-03-04 20:45:43
permalink: /read/306978/
categories:
  - 读吧
  - 2023
tags:
  - 大秦帝国
  - 读大秦帝国有感
  - 读后感
  - 秦始皇帝
  - 华夏
  - 读书笔记
  - 不器读书笔记
  - 不器小窝
---

## 时间

从2022年8月开始阅读《大秦帝国》开始到今天2023年2月结束，总时间近5个月，算是断断续续的读完了一个大概。不自量力的来写个读后感，本文只是个人的见解。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 大秦帝国君主交替结构图

> 如有不对，还请指正

::: center
``` mermaid
flowchart TB
    ... --> 秦孝公
    秦孝公 -.任.-> 商鞅 
    秦孝公 --> 秦惠文王
    秦惠文王 -.杀.-> 商鞅
    秦惠文王 -.任.-> 张仪
    秦惠文王 --> 秦武王
    秦武王 -.逐.-> 张仪
    秦武王 -.任.-> id1["(左丞相)甘茂"]
    秦武王 -.任.-> id2["(右丞相)樗里疾"]
    秦武王 --> 秦昭襄王
    秦昭襄王 -.任.-> 樗里疾
    秦昭襄王 -.任.-> 范雎
    秦昭襄王 --> 秦孝文王
    秦孝文王 -.任.-> 范雎
    秦孝文王 --> 秦庄襄王
    秦庄襄王 -.任.-> 吕不韦
    秦庄襄王 --> 秦始皇帝
    秦始皇帝 -.逐.-> 吕不韦
    秦始皇帝 -.任.-> 王绾
    秦始皇帝 -.任.-> 李斯
    秦始皇帝 --> 秦二世
    秦二世 -.任.-> 李斯
    秦二世 --> 秦王子婴 -.降.-> 终
```
:::

## 为什么是秦朝统一华夏

1. 战略：自秦孝公开始任用商鞅变法初始，到秦庄襄王都在积极或不干涉法制的进程，中间虽然经历过一些波折但总体的大方向均是要让秦国融入中原。

2. 信任：自秦孝公任用商鞅开始后，秦国开始开放包容式吸纳人才，每一代君王都能做到疑人不用；用人不疑，放权使其发挥。

3. 晋升：自秦孝公任用商鞅开始后，秦国始终将耕战作为基本国策在执行，农耕和军工能让普通百姓获得财富和地位，打通了普通百姓上升的可能。

4. 结构：中央集权+郡县制度。

5. 法治：自秦孝公任用商鞅开始铁血

6. 文化：秦朝从开始一直到结束，老秦人吃苦献身的奋斗精神一直贯穿其中。

## 为什么七国均不用儒学

实际上不应该是七国，而是六国，儒学一派的人均看不上秦国，认为其为蛮荒之地。六国不用儒学的原因实际上是儒学本身的蛀虫太多了，孔子儒学思想的核心观念是“仁、义、礼、智”，即仁义的道德观念、礼仪的礼节观念、智慧的思维观念。但其实在后周时期这一套理论其实属于是过时的。儒学的传承是周朝的执政思想，在一个军阀混战的年代而去宣扬「道德自觉」和「人性本善」的理论这个行为本身也是在螳臂当车。

### 焚书坑儒？

如果说历史是如同大秦帝国这本书这样的话，不参考人物内心的活动范畴的话。焚书坑儒这事应该换种看法世族借儒学复辟，始皇焚书坑儒。这样来看的话儒学就是典型的给自己脸上贴金，为什么这么说呢？

焚书坑儒这个词需要拆开来读。

焚书这事，焚书其实是杀鸡儆猴给世族们看的，封建时期的华夏民族的读书人实质可以泛指世族，焚书实则是警告世族们安分点，国家要稳定，别逼逼。

而坑儒这事呢，我实在是没看到秦始皇到底哪里坑儒了，是下令全国通缉儒学子弟？还是直接把孔子的坟给扒了？一个高度集权的封建第一王朝，一帮手无缚鸡之力的书生能在国家机器面前安稳的活着靠的不是儒学多么的厉害，实则是懒得理会跳蚤而已。

所以焚书坑儒这事呢，我个人认为不过是儒家对自己脸上贴金，只要火种能传承下去，以一个文化对坑一个朝廷是多么牛逼的行为，只要后面能够稍微改改辅助君主巩固权力这种文化不被大力推广才怪。

秦朝焚书焚的不是书，焚的是世族的复辟，焚的是阻碍华夏民族融合为一个真正国家的毒教材，奈何古代寒门子弟难出头，一切言论皆由世家把持，从而出现暴秦焚书坑儒一说，儒家思想的体系主要在于人性的教育，但后市偏偏用于官场。

### 我所认为的儒学

儒学应该分四个阶段去解读

#### 孔子

孔子创立儒学的初衷是为了守护周朝的文化，已期能中兴周朝。到后面儒学其实变成了一个平台，针对礼来进行解释的一个平台，这时候还能保持主平台的公正独立性，如同开辟王朝的新君主，都能相对的克制自己，因为苦过所以懂得。

#### 孟子

到孟子这个阶段的话，其实孟子已经将平台的公正抛开了，直接将人性定义为善了，这时候的儒家其实已经变得像一个枷锁的形态，儒家子弟需要善心。其实后面的大部分儒家学者们干的事情都喜欢冠冕堂皇大抵是来自如此，披着善心干恶事。

#### 荀子

到荀子这个阶段的话，就直接将人性定义为恶了，人的一生就是不断的对抗恶念，所有的善念都是后期学来的。

#### 后期

后期的来看儒学的话，在朝堂上的基本上是蝇营狗苟的一帮人，天天琢磨着公开的礼仪要如何如何，私德这块就视而不见。

## 秦朝做了什么

### 政治

1. 中央集权管理
   
2. 确定了官员体系

3. 销毁兵器

4. 去险阻，坠城廓，通坦途，易管理

### 经济

1. 统一文字

2. 统一度量衡

3. 统一货币

4. 分田地

5. 筑驰道、车同轨

### 军事

1. 修长城，御敌于门外

2. 开灵渠

### 这些对后世有什么影响

基本上秦始皇确定的治理国家的思路贯穿了整个封建王朝，使华夏大地几千年来没有像欧洲那样，屁大点的一个地儿就是一个国家，到现代还需要搞一个松散的欧盟出来表示是一个利益共同体以期增加在国际中的话语权

## 美句欣赏

- 为将者，必以胜负为根本，必以体恤士卒为根本；毋以一己拼杀为快，毋以一己复仇为念。唯其如此，战必胜也。

- 分治的轴心，是国家权力的分割。

- 法以强国，法以爱民

- 若败战必杀将，则将能几人存哉！将之不存，国何以强？民何以安？夫天下有战以来，若武安君白起之终生不败者，是为战神，万中无一也。常战之将，胜多败少足矣！春秋之世，秦军东出大败，穆公不杀孟、西、白三将而最终称霸。今日秦国要一统天下，岂能无如此襟怀也！

- 有功于前，不为损刑。有善于前，不为亏法。

- 帝国在历史上第一个将备受冷落的儒家学派推上了学派领袖的位置，这个学派却并没有投桃报李，而是旧病复发一意孤行，获罪致伤之后更是矢志复仇，以至于千秋万代地对秦政鞭尸叱骂，绝无一丝中庸之心。

- 儒家的书生传统，四体不勤五谷不分，对实际事务最是懵懂

- 儒家所以如此疯痴，根本只在两处。
    一则，儒家政道从来不以人民处境为根基，‘民可使由之，不可使知之’，‘刑不上大夫，礼不下庶人’，此之谓也。井田制也好，诸侯制也好，仁政也好，都是对世袭贵族大有好处。秦政使黔首人皆有田，使奴隶脱籍而成平民；而贵族，则永远失去了法外特权，永远失去了世袭封地。秦行新政，而贵族无所得，儒家必然视秦政为恶政也！
    二则，儒家褊狭迂腐，恩怨之心极重，历来记仇，睚眦必报。儒家以仕途为生命之根，秦政却素来轻儒，百余年从来没有用过一个大儒。孔门第八代子慎，在魏国行将灭亡而政道最暗之时，却做了魏国丞相。可见，儒家做官，从来不以该国政道是否合乎民心潮流而抉择，而只以能否给他带来特权而选择。

- 华夏三千年以来，革命者、叛逆者、暴乱者、弑君者，几乎没有一个治学书生。

- 天下大事固不成于书生，然却发于书生，壮于书生。若无书生，叛逆也好，革命也好，十有十败！书生乱国，其为害之烈不在操刀主事，而在鼓噪生事，在滋事发事！长堤之一蚁，大厦之一虫，书生之乱言也。书生若怀乱政之心，必为反叛所用。其鼓噪之力，谋划之能，安可小视哉！老奉常治史一生，不见孔子杀少正卯乎！孔子这个老书生如何？很清楚言可生乱，乱可灭国！我等治国大臣，岂能以小仁而乱大政乎！

- 治国为政，仁与不仁，容与不容，界限究竟何在？孔夫子一生讲仁，儒家几百年讲仁，然却从未给‘仁’一个实实在在的根基。商君有言，法以爱民，大仁不仁。韩子有言，严家无败虏，而慈母有败子。容与不容。容者，兼存也，共处也。然则，天下有善恶正邪，人众有利害纠葛，政道有变法复辟，学派有法先王法后王。大道同则容，大道不同则不容。兼容一切，无异于污泥浊水，无异于毁灭文明。

- 权谋权谋，当权者谋略也。政道者何物？大道为本，权谋为用。无大道不立，无权谋不成。明君正臣可以不弄阴谋，然不能不通权谋。

- 商君行政，虑在事先，有错失便改，是先发制人。为此，商君之大政深得民心。大政得人，则民心安。民心安，则世族复辟失却附庸，终将渐渐枯萎。若大政缺失不修，则世族复辟有鼓呼之力，民众亦有追随徒众。

- 律法源头的脆弱——在所有的权力风暴中，只有最高的帝王权力是决定一切的；帝王能改变律法，律法却未必能改变帝王；只要帝王愿意改弦更张，即使森严如秦法也无能为力。

- 秦法虽然整肃森严，然则在作为律法源头的庙堂，却有着很大的回旋余地。

- 终须善谋之能士，遇合善决之雄才，方可周旋天下成得大事。人言，心无二用。善出奇谋者，多无实施之能也。善主实务者，多无奇谋才思也。故善谋之士，必得遇合善决之主，而后可成大业也。张良既言刘邦天授，此人必善决之主也。日后，此人必公之大敌也。

- 决断之能，既在洞察辨识，更在品性心志。性柔弱者无断，此之谓也。是故，善决之雄才，既须天赋悟性，否则不能迅捷辨识纷纭之说，更须天赋坚刚，否则必为俗人众议所动。故，善决在天。

- 奇才名士是不会阿谀逢迎的，不听其言只能招致惨败。

- 李斯是中国历史长河中绝无仅有的一个功罪同样巨大的政治家，文明功业如泰山不朽，亡秦罪责负铁铸恶名。李斯是中国历史上最具悲剧性格的政治家。其悲剧在于天赋精神的两重性：既奉烈烈大争之信念，又埋幽幽性恶之私欲。遇始皇帝此等心志强毅雄才大略之君主，李斯的大争信念与法家才具，得以淋漓尽致挥洒。失去始皇帝而猝遇历史剧烈转折之险关，须得自家把握自家时，李斯的政治判断中便自觉不自觉地渗进了私欲。此等挥之不去且越来越重的私欲，使李斯一次又一次失去了自我校正的机会，也使李斯蒙受了一次又一次非人的侮辱。

- 天下大争，务虚者败，务实者兴；舍此之外，岂有他哉！

- 政不政，国不国，法不法，军不军，给谁打仗？为甚打仗？天知道！

- 赵高是中国历史上唯一一个以宦官之身，连续两次实施罪恶政变的巨恶异谋之徒。赵高之前半生与后半生，直如雄杰恶魔的无过渡拼接，生生一个不可思议的异数。赵高数十年忠实追随始皇帝，无数次救危急难屡建大功，进入权力中枢实属正道，不存在始皇帝任人之误。在璀璨的帝国群星中，赵高的强力异能，赵高的文华才具，赵高的精通法令，赵高的敬重大臣，赵高的奉公敬事，其时几乎是有口皆碑，堪称全然与帝国功臣同质的内廷栋梁。始皇帝骤然病逝与赵高不可思议的突变，既有着深刻的权力结构的变异法则，更体现了人性深处长期潜藏的本源之恶。赵高的畸形巨变，折射出帝国山岳的浓浓阴影，击中了集权政治出现权力真空时的脆弱特质。一个中国历史上最伟大的法治帝国，何以被一个突发权力野心而毫无政治理念的中枢阴谋家颠覆？

- 潜龙勿用，乘时而动，天不打雷，龙便不能抬头。

## `One More Thing`

任何一本书均会带入写作人的个人见解，这本书我个人觉得是一本引人入胜的历史小说，对当时的文化、政治、生活、内心挣扎等都有精彩描述，能够读的下去。当然，中间也参杂了一些看的人昏昏欲睡的段落😂，我是直接跳过了。看书看得多，少有点评，如有所失还望指正，谢谢。

