---
title: 真希望你也喜欢自己 
date: 2023-05-22 09:14:36
permalink: /read/e116bf/
categories:
  - 读吧
  - 2023
tags:
  - 房琪
  - 鸡汤文
  - 读书笔记
  - 不器读书笔记
  - 不器小窝
---

## 时间

从2023年4月开始阅读《真希望你也喜欢自己》具体读了多少天也没有计量，算是断断续续的读完了一个大概。不自量力的来写个读后感，本文只是个人的见解。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 读后感

这本书本身就是带着轻松喝鸡汤的心态来看的，当然其中的文字内容也和预期相差不大，若是在那个我想跳楼前的年份出品的话，我可能会陷入共情中吧。

但不可否认的是，这是一本主旋律正能量的书籍，能够感受对生活的那份热爱。在这个快节奏、竞争激烈的的社会中，我们往往会对自己产生莫名的不自信，这本书恰恰以第一人称视角来让我看到了一个努力生存到生活的人的过程，从而了解自己、喜欢自己的过程，从而更好的面对生活中的种种挑战。

房琪以其独特的写作风格和深入浅出的解析，让我明白了自我认知、自尊和自爱的重要性。在书中，作者通过一系列生动的例子和有趣的故事，引导我们去思考如何建立自己的价值观，如何在他人的期待中找到自己的方向，以及如何在困境中保持对自己的信心和喜爱。

书中的内容让我深刻体会到，喜欢自己并不是一种自恋，而是一种自我肯定和对自己价值的认可。我们应该学会欣赏自己的优点，同时勇敢地面对自己的缺点，努力去改进。只有当我们真正喜欢自己，才能散发出独特的魅力，吸引到那些真正懂得欣赏我们的人。

在阅读过程中，我还感受到了作者对人性的深刻洞察和对生活的热爱。房琪鼓励我们要珍惜每一个瞬间，无论是成功还是失败，都是我们成长道路上宝贵的经验。我们要学会在忙碌的生活中，关注自己的内心，倾听自己的声音，从而找到真正的自我。

## 美句欣赏

- 人在黑暗里太久了会畏光，在雪地里太久了会雪盲。我们习惯了一种生活状态时，就会对“改变”这件事产生本能的恐惧，有时候甚至连生理机能都会帮我们一起抵抗。
- 生活毕竟不是电视剧，一个念头的出现也不能成为逆袭的开始。
- 与人斗也好，与命运斗也罢，难道逆风向上攀爬的人生不是更让人热血澎湃吗？
- 人生就是有很多这种跌宕起伏的时刻，没有人能够一路顺遂，我们要学会接受高潮与低谷对我们的席卷与反噬。从顶端的喜悦到坠入谷底的失落，也是人生的一堂必修课。
- 人生中因为被遗落、被选择、被误解带来的委屈不甘的时刻，真的有很多。经历过这些后，我越发明白，与其一味沉浸在伤心难过之中，不如多去想一想，如何才能做出被人认可、接受的作品？离开一个不认可你的环境，是否一样可以活出自己，甚至更加精彩？二选一的时候，如何让自己成为不可替代的那一个？
- 站在高处望深渊，坠入深渊识攀爬。人不活一个点，人活起伏。
- 瘦，是美的唯一标准吗？肚子上有肉就代表着自我放弃，双下巴出来就是不自律，这些究竟来自谁的定义？真正的自由，不是叛逆，也不是放纵和无所顾忌，而是学会由内而外地接受自己，当然也包括接受自己的不完美。
- 审美是一种错综复杂的复合能力，而最关键的要素，就是喜欢你自己。
- 优秀的女性，都有一个共同的特点：很喜欢自己，很欣赏自己。这体现在喜欢自己的价值观，欣赏自己的人格魅力；喜欢自己为人处世的态度和方法，欣赏自己做的决定。
- 我们要做的并不是把焦虑、不安全部消灭，这不仅不可能，而且没必要。我们要做的就是把它们和决心、奋斗一起安放在正确的位置上，控制好彼此之间的变量，让它们变成对自己更好的激励。
- 旅行最迷人的地方是什么吗？是来自未知的可爱，它可以给你遗憾，也可以给你惊喜。
- 承认自己的野心也就意味着对自己有明确的定位——我是谁，我想要什么，我要去哪里；同时会对自己有更清晰的认知，承认自己的平凡，也承认自己的不甘平凡。始终有一个目标做灯塔，接受自己的优点和缺点，也坦然面对来自生活的打击和伤害，永远活得直接、热烈、津津有味、热气腾腾。
- 大千世界纷繁复杂，并非每个人的人生目标都是要不断地向上攀爬。有人喜欢安稳，觉得舒服生活便得自在；有人喜欢挑战，想在更高的平台释放野心才觉得不枉此生。“人之患，在好为人师”，选择从来无对错，我们要做的不是说服别人，而是尊重彼此。
- 野心就像一团火，它让我们知道，只有不断超越，才能更有安全感。
- 那些我们曾经认为的人生里的“不公平”，其实只是因为自己还不够好。
- 人生当中成功只是一时的，失败才是主旋律，但是如何面对失败却把人分成了不同的样子。
- 生活不仅需要拥有提着一口气的坚忍，更需要拥有对自我的正确认知。
- 遇到挫败时，如果不去想着怎么爬起来，而是一味从别人身上找原因抱怨这个世界，那么此刻就是坠入深渊的开始。
- 成功者没有那么多不可告人的秘密，借口只是遮羞布，万事不如意才是人生的常态。人生就是这样，我们没办法常常都赢。
- 无论你喜欢与否，生活都是场比赛，懦夫从未启程，弱者死于途中，强者就必须前行，一刻也不能停。
- 一只木桶能装多少水，取决于它最短的那块木板。因此这个故事一直都被用来教导我们千万不能有弱项，一个人必须把它的短板补齐。
- 长板也更多地决定了你的不可代替性。在职场上，最大的竞争力绝不仅仅是表面上看起来的你的细心、执行力和沟通能力。在我看来，一家公司或者一个老板，要的不是你“什么都可以”，而是你的稀缺性与不可替代性。而达到这一点最快速也最有效的方式就是把你的长板无限变长。
- 安全感的内核究竟是什么？在我看来是能力，是把握人生主动权的能力，是在机会中证明自己的能力，是拥有生存本领赚到钱的能力，是能独自建立抵抗风险机制的能力。
- 经济基础决定上层建筑，梦想也没有办法脱离生活，只是空中楼阁。金钱不是唯一，不是所有，它本身没有那么复杂，也不需要那么多意义。只是当问题扑面而来的时候，金钱让我们可以有一个名字叫“不”的选项，可以尽量减少那些不得以的妥协和退让。
- 人生的选择没有对错优劣之分，人生的方向也不是只有一套标准答案，或许我们终其一生就是没办法做这个世界的主角，但不妨碍我们可以做自己的主角。找到自己的主场，不去别人的赛道奔跑。平凡不是平庸，也并不意味着我们会放弃努力、向上、奋斗和奔跑，而是让自己活得更加脚踏实地，不再惧怕和焦虑，学会和自己的渴望、不甘、不足相处，并学会给自己足够的温暖和善意。
- 工作本身是一件非常专业且中性的事，并不是只有想象中的美好，摆正心态非常重要。
- 从小到大，从来没有一堂课，教过我们以后的路该怎么走，于是，我们只能用自己的笨方法去摸爬滚打、不断试错。
- 不管幼时你有多少天赋和灵气，到了三十岁的当口儿，可能都会慢慢淡化和流失，三十岁以后，支撑你走下去的是你的判断、理智、自制和专业。
- 任何人，靠天赋是没有办法走完一辈子的。
- 年轻的时候，我们往往没有那么多选择的空间和能力，很多事情都需要自己勇敢地站出来，去跟这个世界叫板，为自己储藏更多的资本与能量。直到慢慢成长到一定阶段，我们有更多的选择时，时间价值才会变得更高，能握在手里牢牢把控的事物，才会越来越多，才可以更多地去选择自己想要什么、不要什么。
- 拥有吃苦的能力并不是要在时间的维度里去过苦日子，而是能战胜时间带给我们的一次次挑战和挑衅。
- 被讨厌的勇气并不是要去吸引被讨厌的负向能量，而是，如果这是我生命想绽放出最美的光彩，那么，即使有被讨厌的可能，我都要用自己的双手双脚往那里走去。
- 两种人与团队生活非常适配：一种是不太在乎自己存在感的人，他们不喜欢站在台前表现自己，会主动遮掩起自己的光芒，故而不太会轻易引起别人的目光和质疑；另一种是情商很高的人，他们可以让每个人都觉得舒服和融洽，在每个人都喜欢与之共事的同时，自己也能够大放异彩。
- 人一旦在人际关系中确认了“只有我是正确的”的念头，就让自己活在了竞争之中，进而演变成了“我必须正确”。
- 一个人的成熟，有很多衡量的尺度，但我觉得最重要的一点，是能够与自己的情绪和平相处。—莉莎·费德曼·巴瑞特
- 我们每个人都一样，无论是什么样的社会角色或者职场身份，都应该尽早学会收敛情绪，尤其是那些伤人伤己的情绪爆发。没有人会愿意选择一个随时可能爆发情绪的人留在身边作为自己的团队成员或者合作伙伴。
- 所谓成长，不就是把哭声调整为静音的过程吗？而情绪本身，其实并不是我们对世界的反应，只是自己构建的世界。
- 
  1. 千万不要不好意思谈钱。
  2. 赚钱的目的是让你有些钱可以不用去赚。
  3. 你是真的赚不到自己能力之外的钱的。
  4. 不要相信一夜暴富的神话。

- 岁月是神偷，可它从来没有本事把回忆盗走。
- 留给孩子的永远不应该是贬低和打压，只要没有偏离正常的人生轨道，就可以拥有无限的自我空间去选择和成长。
- 人生在世，不如意事十之八九，但即使总难免一地鸡毛的琐碎，也一定会有那么一些瞬间让你感受到善意，愿意去相信“人间值得”
- 往前走，一定需要准备得万无一失吗？不是的，千万别这样想问题。因为这个世界上根本就没有万全的准备。
- 我相信，你是怎样的，这个世界就是怎样的。别人的人生经验、路途上的洪水猛兽，都不应该成为你的阻碍，不应该定义你的人生。
- 你的人生，由你的天地决定，而天地壮阔，值得用奔跑的姿势相迎。
- 我们必须承认，人一生中需要用钱来捍卫尊严的时刻太多了，至少物质会在很多个选择时刻、危急时分，成为我们的底气。

## `One More Thing`
《真希望你也喜欢自己》这本书给了我很多启示，让我重新审视自己，学会去喜欢自己，勇敢地面对生活中的种种挑战。这本书不仅是一本关于自我成长的书籍，更是一本治愈心灵的良药。我相信每一个读者都能从中受益，找到自己的价值，活出自己的精彩。
