---
title: mariaDB安装
date: 2022-06-11 07:46:04
permalink: /dev/24431f/
categories:
  - 工具
  - 开发工具
  - mariaDB
tags:
  - linux
  - mariaDB
  - deepiin
---

## `mariaDB`简介

`MariaDB`数据库管理系统是`MySQL`的一个分支，主要由开源社区在维护，采用`GPL`授权许可`MariaDB`的目的是完全兼容`MySQL`，包括`API`和命令行，使之能轻松成为`MySQL`的代替品。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 安装

``` bash
sudo apt-get install mariadb-server mariadb-client
```

## 启动

``` bash
sudo systemctl start mariadb
```

## 配置

::: warning
一般情况，安装完`Deepin`系统后，都是没有设置`root`用户的密码的，所以，输入该条命令后，直接`Enter`回车即可；
如果已经设置了`root`用户的密码，输入该条命令后，会提示输入密码，输入`root`用户的密码即可
:::

### 配置`root`账户的密码

一开始登录`mysql`需要用`root`用户登录

`deepin`默认`root`密码为空,需要先输入以下命令设置`root`用户密码

``` bash
sudo passwd
```

### 登录`mysql`

#### 切换到`root`用户

``` bash
su root
```

首先设置`mysql`密码,在`root``下输入这个命令,会让输入新密码并确认。

### 初始化`mysql`

``` bash
mysql_secure_installation
```


#### 接下来会问你一些问题：

1. 是否设置`root`密码？

    `Set root password? [Y/n] y`

2. 是否禁止匿名`anonymous`用户登陆？

    `Remove anonymous users? [Y/n] y`

3. 是否禁止远程`root`登陆？

    `Disallow root login remotely? [Y/n] n`

4. 是否移除测试数据库？

    `Remove test database and access to it? [Y/n] y`

5. 是否重新加载特权表？

    `Reload privilege tables now? [Y/n] y`

#### 设置密码

``` bash
mysql -uroot -p<密码>
```

#### 添加新用户并授权

1. 打开`mysql`数据库

  ``` sql
    use mysql;
  ```

2. 查询目前的用户表

``` sql
select host,user,password from user;
```

3. 允许`root`用户被远程访问

``` sql
update user set host = '%' where user = 'root';
```

4. 授权全部许可命令

``` sql
grant all privileges on *.* to 'root'@'%' identified by 'YOUR PASSWORD';
```

5. 刷新缓存

``` sql
flush privileges;
```