---
title: 莲花阵
date: 2024-07-01 23:56:32
permalink: /more/ghost/9d54f6/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 莲花阵
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 莲花阵

我们公司有个鱼塘，塘中间只有一支荷花，独一支，可以说是四季常青。直到后来，我才知道这是高人摆的莲花阵。

今天讲的就是莲花阵的故事，讲述的是 1949 年以前的日子。

在村里有个人叫王大富。73 岁的王大富人如其名，家里特别有钱，院子特别大，大约有 5 亩地面积。可不知为何，最近家里总是会发生一些奇怪的事情，总体而言就是家里不太平。

于是，他的管家请来了一个高人。刚到门口，高人就说出了问题。“你家大门口有一个小池塘，塘中并没有鱼。而小池塘岸边有一棵刚种植的细长细长小树。从池塘倒影中看，这棵树变成了一杆长枪直对你们家大门。好的东西出不来，坏的东西也出不来，就形成了长枪阵。(没记住名字)” 设置此阵的人应该是王大富得罪的人家。

但是，人家又没有给你使更坏的阵法，只是想给你一个教训。高人说：你说吧，最近得罪什么人了?王大富说，这个阵是女婿让自己做的，说是可以旺财。池塘的坑是我王大富自己一铁锹一铁锹挖出来的，里面的水也是我王大富一桶一桶挑过来灌满的。整整一个月的时间呀，说到这里王大富哭了起来。

高人问，你女婿是谁?王大富说，他女婿是山上的土匪。土匪看自己小女好看，在半年前给抢上山了，还安排人看着他做了这么个阵。高人也是侠义心肠，1949 年之前内忧外患，民不聊生，还欺负自己人了?当即，决定帮助王大富要回小女除恶。

高人让管家去准备一些东西，作法撒豆成兵，搞得山寨里的人疯的疯、跑的跑，自己人开枪打自己人。没出半个月，十几个人的山寨里，没剩多少战斗力了。高人让他们带上家丁直接上山就行。在寨子里，他们找到了女儿和女土匪女婿。但是，王大富看到女儿已经有了身孕，就把女儿和女婿给杀了。

杀了以后，把寨子里值钱的东西全部带走。两天后，回去的路上王大富洋洋得意看着一车车的东西，满心欢喜。这时，管家提醒王大富，家里还有个高人呢。王大富起了杀心，对管家说，你安排他去见佛主吧。

他们回到家里时，高人已经布置好了莲花大阵。同时，又启动了长枪阵后，就走了。高人留下一张字条，让王大富做好人做好事，不可再次鱼肉百姓。三年之后，再回来给他破解阵法。

高人以王大富家五亩地房子为莲花。以王大富家院子内所有活物为阳莲子，他死去的女儿和腹中胎儿为阴莲子，供养整个村庄的庄稼，形成了莲花大阵。（那个时候，吃不饱天天打仗，目的就是为了让庄稼颗粒饱满，百姓可以吃饱喝足才设置的这个阵。）

莲花大阵由封神时期太乙真人救哪吒所创作。太乙真人以莲花为阵，供养哪吒炼成莲藕身体。高人就以他们院子所有活物供养地里的庄稼。

小女死的当天晚上，她托梦告诉高人事情的来龙去脉。小女原名叫青莲，是租用王大富家街头门面做糕点生意老板的女儿。因为长得漂亮好看，让王大富抢去做小房。在王大富娶青莲的那天，山下探子带人直接给青莲抢回去了。本来打算当场杀了王大富的，可是王大富提出的条件太诱人了。只要不杀王大富，每个月他都会往山上送牛羊猪，还有金子，所以才没杀王大富。后来，王大富找到一位道人要整整山上的人。可是，道人知道因果后，给他弄了个长枪阵。本来王大富 73 岁了要强娶 16 岁的青莲，人家道人整个此阵也不过分。至此，莲花大阵已成。

再后来，高人不知道为什么没回来。阵法却一直在继续院子里活着的人吸收灵气精华供养地里庄稼。可是，院子里的人生老病死，死后同样吸收一些其他的东西来供养，导致地里的庄稼虽然颗粒很大，但是再无当初的香甜可口了。后来，院子里死气太重，鸟都飞不过这个王大富家院子上空。

又过了几年，一个年轻的高人路过此处就给阵法破解了。说是此阵不可以活人做阵眼。

活人有尽头，而植物是春风吹又生。据说这个年轻高人是少年仰度。最后，那位少年高人还说一句话，大致意思就是不能用动物做阵眼，供养植物。可以用植物做阵眼供养动物，就像人类生病可以喝中药，中药成分组成都是植物。反之却不行。
