---
title: 四不像
date: 2024-07-04 19:55:48
permalink: /more/ghost/94fa49/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 四不像
  - 梦
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 四不像

四十多年前，很流行打拳卖膏药。其实就是一种古时候的推销手段，我姑丈就是其中一员。

有一年，他去到福建某个山村。他去了那里感觉特别奇怪。因为整个村都很干净，跟以前那个年代到处鸡屎鸭屎不一样，干净得过分。田里面插的秧苗，一排一排非常整齐，跟用尺子比划着种的一样。

他是跟亲弟弟一起去的，他弟弟去做木工，他去卖膏药。刚巧需要木工的那户人家很好客，愿意多个人借住。他要进门的时候，脚上沾到泥巴，就在门槛上蹭掉了。喝了一杯茶，他出门吐痰，发现门槛上的泥巴被清理干净了。他心里嘀咕这家人真爱干净，也没当一回事。

借宿当天晚上，来了一个过路的老裁缝，五六十岁的样子。老裁缝要到山上的村里，碰巧到了此地被大雨困住了，好客的主人就留他住下了，跟我姑丈他们住在楼上的房间。

那天晚上，还杀了只鸡，上了盆猪肉请他们吃。四十几年前，这可是过年招待贵客的待遇啊。我姑丈他们开心极了，虽然鸡和肉都不好吃，感觉像烫了很久一样，没什么味道。

晚上住宿的时候，安排他们住的那间房间非常大，摆了个供坛。福建人信仰多，三个人也没当回事。晚上准备休息的时候，我姑丈就跟他兄弟讲到这个村子干净得过分，说庄稼人爱干净到这种地步，城里都少见。等讲到门槛上的泥巴，一杯茶工夫就清理的时候，老裁缝猛地从床上坐起来，厉声问我姑丈白天见闻的各种细节。我姑丈也是被吓住了，配合说完以后，问了一句老师傅，是有什么不对的地方吗？

老裁缝白着一张脸说，他夜里来的时候天色暗，加上下雨没看清楚，不然他就不来趟这趟浑水了。今晚怕是他们三个人都要把命交代在这个小山村了。

我姑丈他们听完也是脸色一变，追问原因。老裁缝说，这个村这么干净，不是人为的功劳，是他们可能每家每户都供奉了一种叫“金钱”（闽南话谐音）的未知力量。

它非神非鬼。而是用蜈蚣、蛇等等十几种毒物关在一个瓮里，像养蛊一样养出来的像蛇又不像蛇的东西。

这东西能帮忙看家，打扫家务，照看老人孩子，做营生。只需要你示范一遍给它看，它就能直接把活干完。但是，这种未知生物需要的供品是人！每年要喂一个人！如果你不想喂它，可以跟它复盘今年家里人生病几次，打碎多少碗筷，亏了多少钱，牲畜庄稼死了或减产等等，以此来协商减免或推迟那年的供奉。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

怎么协商的，我姑丈他没问，当时吓死了。看来他们三个是主人凑给“金钱”的供品！要想逃过一劫，三个人只能齐心协力，外加看上苍的保佑了。说着裁缝问了他们各自的职业，叫姑丈弟弟拿出来鲁班尺。他自己拿出了剪刀。我姑丈平时打拳卖膏药，做过乩童，能请神上身。裁缝让姑父先打头阵，姑丈自然不愿意，打头阵那不是敢死队吗，他们跑掉还不行吗。裁缝说，想起来估计他们吃的丰盛晚宴是供奉过的，没有味道，不是主人家厨艺不好，而是被吃过头遍了。他们吃了东西，已经被标记上了，跑估计是跑不出这座村庄了。

今晚如果“金钱”不死，他们三个人都得死。姑丈只好答应了安排。三个人一晚上都不敢睡。半夜两点，供坛里出来了一只长条形的四不像生物。姑丈请神上身，还被它身上的鳞片割得鲜血淋漓。不过，据说当时他也没有感觉，双方是勉强打了个平手。到了后半场，老裁缝让姑丈的弟弟用鲁班尺配合着去打，这才把“金钱”打趴。就在这时，老裁缝让姑丈的弟弟拿着鲁班尺从头开始量。

他自己速度非常快地拿着剪刀对着量的地方剪下去。剪了 18 下才结束。做完这一切，不等天亮，三个人就结伴跑出了这座村庄。因为这过了命的交情，三个人逢年过节都有联系。这才知道了老裁缝为什么会知道这种生物，并且懂得克制之法。

## 梦

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我爷爷有三个儿子，大伯家是个儿子，我爸和我三叔家都是女儿。

爷爷重男轻女，所以我跟爷爷的关系并不亲近。

在 2007 年，爷爷去世了，去世后我从来没梦见过他。2010 年，我在上大学，跟学校请假做了个小手术。手术做完第三天晚上，我准备睡觉。

大概 10 点多，病房里其他 3 个人都还没睡，有的在打电话，有的在聊天，病房里灯还是亮着的。我太无聊了，没事做，就那样迷迷糊糊睡着了。到凌晨一点多，我醒了。

我躺在床上慢慢睁开眼。屋子里很暗，能听到其他人睡觉的呼吸声。我头扭到左边，看到病房的门没关好，有个 20 多公分左右的缝隙。我睡在门口的床位，走廊里的灯光透过门缝，照在我床尾小腿的位置。我又扭头看看右边，病房里的人都睡着了。病房的窗户对着马路，马路上橘黄色的灯光从窗户透过来。中间一个姐姐还睡得四仰八叉的。我再回头看左边的时候，我爷爷突然坐在我脚边。我先是一惊，看到是爷爷后又没那么害怕。爷爷背对着我一动不动坐着，我硬着头皮说，爷爷你咋来了？他说，听说你病了，就来看看你。我突然感动得想哭，因为从小到大他从来没有这样对我过，一下子什么恐惧都没有了。

我说你怎么来的？我这是在外地住院，你知道路吗？怎么就找到了这里。

他说，我坐公交车来的，我知道路。

我说，我没啥事，就是个小手术要不了命，我都快出院了。

他说，没事就好，那你没什么事我就走了，我走的时候你不要跟过来。

我说，你这个时候走，这大半夜的哪有公交车呀？你别走丢了。

他说，我不会走丢，你千万别跟过来。

因为爷爷突然对我这样，我就把什么事都抛脑后了。当时，我就只剩下担心，都忘记害怕了，生怕他出什么事。我坐起来，向窗户外边望了望，再回头看爷爷，想跟他说没车的时候，爷爷不见了。
我二话不说追了出去，我在走廊跑的时候，看到爷爷一脚踏进电梯后门关上。

我赶紧追上去，按下楼健。我刚按了下楼键，电梯门啪一下打开了，我愣了一下，心里想这么快？这是 5 楼呀。我刚看爷爷上电梯下去，前后几秒钟，电梯上来这么快吗？但是，我当时着急追爷爷，不管了，就走进了电梯。下了电梯后，我到医院的大门口，周围突然变得好黑好黑。只有医院门口竖着一个路灯杆，路灯底下那一圈是亮的。我心里想不对了，这条马路上不是有很多橘黄色的路灯吗？怎么只剩下这一个白色的灯了。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我迟疑了一下，突然看到爷爷在前面走。我赶紧边跑边喊，爷爷你走错方向了，那个方向没车，你快回来。爷爷回头朝我摆手说，快回去，不要过来，快回去。我说，你别走了，快停下，方向错了。

这时候，我才发现周围环境不一样，很黑，什么都看不到。我隐约看到右手边不远的地方有个凉亭，像古装剧里的郊外凉亭。不对呀，这右边有很多商店还有一个学校呀，怎么变成这样？我顾不了那么多了，继续追。我一心想把爷爷追回来。爷爷还在对我摆手让我快回去。跑着跑着，爷爷不见了。我什么都看不到了，周围黑的可怕，黑到我手伸出来，连手都看不到。我也看不到脚下的路，什么方向都没法分辨了。

我突然害怕起来，很恐惧。我看到很远很远的地方有一个白色亮光点，我拼命地朝那个方向飞奔。我跑过去以后，看到是医院的门口，是那个唯一的路灯照亮的地方。我赶紧跑过去。然后，我突然惊醒，坐起来大口喘气。

我觉得刚才只是一个梦，等平静下来后我看看我左边，病房门没管好，灯光从门缝里照进来。再看看右边，窗户透着橘黄色的光，和中间床上睡得四仰八叉的姐姐。我心里想怎么回事？刚才那个梦里怎么跟现在一模一样？我不敢再回头看左边，因为刚才就是又回头的时候爷爷就出现了。我用余光看着，慢慢扭头，这次爷爷没出现……

这么多年，我一直搞不清楚，当年是不是做梦？如果是做梦为什么梦里的一切跟醒来后的场景一样？不是梦的话，难道当时我灵魂出窍了？所以，爷爷一直说不让我跟着他。
