---
title: 鬼接生
date: 2024-07-07 21:32:38
permalink: /more/ghost/94b559/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 鬼接生
  - 怪叫
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 鬼接生

1995年，我在茂名工作。单位一科长说了一个很有趣的事。

他有一天与老乡撮麻将，闲聊有个开药店的老乡突然问大家，你们相信世界上有鬼吗？见大家面面相觑后，他说，你们知道我为什么来市里开药店吗？

接着，他也不卖关子，给大家说了一段亲身经历（以下第一人称）。

1992年，我在化州市X镇当医生，某天夜里大概一两点钟突然BB响了。我作为医生必须复机询问。但BB机显示的号码并不是我市通常见到的号码，位数也不对。但我不管怎样，职业要求都得回复。结果回复是空号，我就准备再睡觉。

不久，BB机又响了，我一看还是那个号码。再复机还是空号！搞什么搞？但第三次BB机又响了，这次复机竟然打通了！

对方是个老者，他问你是镇某某医生吗？

我说是有什么事吗？

老者：是这么个情况，我是某村某某人，我的儿媳难产正在急救。

村里的赤脚医生某婆应付不了，说只有你才有办法，所以迫不得已才半夜三更麻烦你。

医生：行！

老者：我想你可能路不熟，我在某某坡路边等你行吗？

医生：行！

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

说完，医生立刻骑摩托车赶去。很快就遇到老人，核对清楚医生说你上我车吧！老者说不用，你跟着我就行。后来，医生回忆他开多快，老者都走在前面。他当时也没留意这个不合理的现象。不久就到了。这是一间富丽堂皇的大宅子，琉璃瓦屋顶，有几进，很像古时大富翁的大院。

进入正堂，见到该村的接生赤脚医生某婆和正堂大床上躺着的病人，还有很多家人、衣着古朴的丫鬟。简单打过招呼后，医生马上开始问诊、打吊针……

不久，病人转危为安，大家都松了口气。老人很是高兴，对医生千恩万谢说：X医生，真是太感谢了，实是没办法，才三更半夜麻烦你！你这忙了大半夜估计你也饿了，我略备些酒食勉强充饥。说着，带医生到一张四四方方的饭桌边座下，老者对座做陪。医生说，那几个丫鬟也辛苦了叫来一起吃吧！老者说：她们身份低，不能和我们一起吃，不用管她们。四方桌上有鸡、鸭、肉、水果，一应俱全。并且，每盘刀工一流切，放得整整齐齐。虽在高级宾馆也少见，但医生当时也不觉得奇怪。

酒饱饭足，后老者再次对医生表示感谢。然后，拿出一沓钱硬塞到医生口袋里。“辛苦你这大半夜，我儿媳也没事了，我就不留了！”老者说。与各人一番道别，医生急急回家了。天刚亮，医生睡得正香时电话响了。

这次是村里的接生婆，语气急促且带哭腔：x医生我们昨夜是给鬼看病啊！医生大惊！此话怎讲？！“昨晚我回到家，发现药箱忘在病人家了，今早我去他家准备取药箱，见大门紧闭，敲半天没有人应。不久，邻居开门问我什么事？我把原委告诉他，邻居一听即时脸色大变骂道：你胡说什么？！这家是我大哥家，上周因煤气爆炸全家人都死了！接生婆也大惊，强辩道不可能！昨晚我和镇医院X医生忙了一晚……

邻居说不信我带你去坟地看看！到坟地，远远看到几座新坟，有很多花圈之类，旁边放着接生婆的药箱！医生听完说：啥？我昨晚回得急，针水钱还没收呢！接着，马上找衣服摸口袋里老者给的钱到底够不够。可是，摸出来的是一堆纸钱灰！后来，医生听说，接生婆与其通话后不久就被吓死了！X医生这一吓也非同小可，马上辞职。最后，到茂名租个铺面经营起药店自己坐诊。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

## 怪叫

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

今天讲一件亲历在我爷爷身上的事，这件事发生在1956年七月份的盛夏夜。

那时候的农村没有什么空气污染，夜晚的月亮总是能照亮整个大地，人们常常会在田地里干活直到凌晨。农村的田边小路旁侧总是有一条深邃的沟壑分隔着两座大山。而那条小路又总是从山沟里蔓延着通向对面的大山。晚上，月亮挂在一尘不染的天上，微风阵阵吹过，让人感觉到是如此的清爽。

我爷爷刚锄完地，坐在路边背靠着山沟清理起了锄头上的泥土。正清理得卖力的时候，忽然从背后传来了一声好似羊叫的声音。我爷爷怔了一下，侧过身子朝那怪声望了过去，发现那声音的来处正是对面的山上。我爷爷眯着眼睛，想看清楚那声音的来源到底是什么，看了半晌也没看出些什么。

他以为是谁这么晚还在放羊，便又继续擦起了锄头。“呜咩~”又是一声怪叫从身后传了过来。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

这回，我爷爷肩膀一凉，突然想起来对面的山上大都是些无人拜祭的老坟和荒废着的破房子，阴气森森。往常就算是白天也不会有人去那边放羊，何况还是在这大半夜！我爷爷缓缓侧过了脑袋，朝对面山上看过去，却还是没有发现什么异常。 接连两次被耍后，我爷爷肩膀上的凉气被逐渐涌上来的火气覆盖。不知是出于好胜心作祟，还是想给自己壮壮胆子，我爷爷大声地学了一声那怪叫。

那怪叫声像是被吓唬住了一般，半天没有动静。我爷爷以为那声音果真被自己给吓住了，笑了笑便起身准备拿起锄头往家走。刚走了几步，那声音又一次地响了起来。而这次的声音分明就是从身旁的沟里传来的。我爷爷意识到这怪叫声好像是在朝着自己移动！我爷爷顿了一下，随即拖着锄头跑了起来，心好似跳出来一般。没跑几步，那怪叫声便已经从沟里的小路追了上来！我爷爷腿一软，也顾不上扔掉的锄头，踉跄地爬起身又跑了起来。

而那怪叫一声接着一声间隔越来越短，距离在不断地拉近中。哒哒哒的脚步声也从身后不远处响了起来！

幸好那段路离村子并没有多远，我爷爷只觉得背上很疼，便三两步跑进了村子。好在那怪叫声没有再跟上来。

我爷爷没敢停，一口气跑回了家。在锁紧房门后，他一屁股坐在了地上。我奶奶看着坐在地上一边喘粗气，一边擦汗的爷爷好奇地问道发生了什么事。

在我爷爷口齿不清描述半天，终于让奶奶明白了之后，爷爷顿时感觉到一股火辣辣的刺痛感从后背冒了上来。我奶奶掀起爷爷的衣服后，也被吓了一跳。只见我爷爷的背上有一道触目惊心的抓痕！也是从那以后，即使地里的活再多，只要天色接近傍晚，我爷爷总是会扛起锄头，小跑着往家赶，生怕自己再遇到那追人的怪叫声。