---
title: 讨债鬼
date: 2024-07-09 21:58:01
permalink: /more/ghost/215034/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 讨债鬼
  - 砸关公像
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 砸关公像

2004年，我还在读初中。

当时，与我很要好的同学强子很爱动，喜欢开玩笑，属于班上特捣蛋，遇到真格的，又胆怯的那种人。那年，强子因为过于捣蛋被学校开除了，平时没事都会来学校玩。他跟门卫也熟，在学校也来去自如，只要没太出格，学校老师看到他，也是睁只眼闭只眼。

一天上午放学，我比较晚出学门。当出校门不远的地方是一个废弃的皮鞋厂，厂被铁门锁着。办公楼门口摆着一尊大约40公分的关公像，离铁门大概10米左右。几个同学在那里嘻笑着，我上前打招呼。一个同学指着一尊破碎的关公像，嬉笑的说：刚刚，我砸了好多次都没砸中。

强子推开我，捡起石子一发即中，直接砸到关公右眼，整个关公像就碎了。我从小是比较敬鬼神的，一听这事心中暗想坏事了，说了他们几句就走了。

到了下午放学，我去强子家，看到强子右眼肿得厉害，去医院打针什么的都没用。后面，我把强子砸关公像的事情告诉强子老妈。因为我们都是潮汕人，强子老妈一听就明白事情的严重性，第二天就找了神婆。经过神婆一方操作，强子的眼睛很快就消肿了。

神婆说，他得罪关公，但念在他还小就小小惩罚他，后面家里要供奉关公，寄给关公做义子。神婆还给了一个红色锦囊给强子，并嘱咐一定要随身携带，且三年内不能拆开锦囊！

过了两三天，我再次见到强子时，强子笑嘻嘻地跟我说：“原来神婆给我的锦囊里面是张神符。”我一听直接就对着强子开骂，心里希望没什么事！过了几天上午放学，我又听到同学说：“强子很猛，对面高中部的几个人被强子拿着木棍追了一路。”

当时，我也没多想，只是纳闷，强子平时对打架这事并不胆大，怎么今天就这么勇敢！因为没看到他人，所以饿也没去纠结！直至周末，我约了几个同学一起商量事情。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

这时，强子也来了，但此时的强子真的变了个人。以前那个活泼捣蛋爱笑的人，变得一脸严肃，眼神透露出杀气。最夸张的是大热天他穿着一件黑色披风，手里拿着一把关公刀，而且是骑着摩托车过来的。

从这天开始后，他一直都是不正常的状态，经常出去惹事。过了一段时间，他也恢复了，有点沉默寡言，不再像以前那样活泼。直至第二年我初中毕业，没心去读书，加上家里经济条件并不好，毕业后就出去工作了。我和强子也一直有联系。

直到有一天，也就是当年砸关公的那段时间。我接到他电话说，要我去他家主持大局，我问什么事他也不说。到了晚上，我去到他家。

一开门，大厅用塑料椅摆了一圈。椅子上坐着同学，他的父母姐弟，还有他外面的朋友，差不多有十个人，他坐在中间。他们异常安静地看着我，还不由我多想，强子上前，用严肃而又热情的表情，开口道：这是我大哥，大哥坐这边。他又莫名其妙的把我领到最显眼的位置坐下。

当时，不知道为什么，我有一种被尊重、被看中的感觉，内心有点膨胀。坐下来之后，我迅速地翘起二郎腿，点了一支烟。

就在这时，强子妈妈说一句：“强子不要在这样啦。”结果，迎来了强子一顿怒火。后来，我用命令的口吻呵斥道：“强子你发什么神经？”当我以为可以镇住强子的时候，谁知强子调转枪口对我一阵破口大骂，骂得我有点懵逼，也没回嘴。

强子之前正常的时候，他做错事，我吼他，他基本都不会顶嘴。后来，他有点平静了，强子妈妈对我比了手势，意示我他脑袋有问题。就这样折腾了一下，也没发生什么大事，两个跟他要好的同学留了下来照顾他。我因为第二天要上班就回去了。

第二天晚上，我去他家，留下来陪强子的同学悄悄跟我说，他昨晚握着日本武士刀自言自语。突然，抽出刀往房间门一捅，捅穿了半把刀，把他们吓得不轻。还是强子他爸惊醒，把刀收走了。第三天晚上，我再次去他家时，那两个同学又悄悄地告诉我，他们不敢待在这了。

当晚，睡到半夜，只听到强子一直大喊，把房子里的人全都惊醒。一出房间门，看到强子从厨房拉出煤气瓶，手里拿着火机，对着空气一直大喊，我要和你们同归于尽！这时，强子爸爸快速上前夺过火机，给强子一个巴掌，这事就结束了。说来也奇怪，好像每次他有什么大举动，只有他爸才镇的住他。

当晚，我也回去了，其中有一个同学也不敢留下来。第四天，轮到我去陪他了。我请了一个礼拜假去他家，那几天也没有大事发生。就是晚上他会自言自话讲，而且是蒙上眼睛，语速很快很流利，逻辑又清新。还有他的体力耐力变得非常好。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

有一个晚上，他双肩扛着一部27寸的单车徒步走了几公里，我们在后面跟着都觉得累，他真的大气都不喘一个！后面，他父母也带他回老家了一段时间，我也去上班了，也没什么联系。只是每年到了砸关公相那段时间，他总会不正常一段时间，会砸车的，会抢东西！

有一年，他回来了一段时间，我跟他聊了一下。他很沮丧地说，他经常夜里会走到一个没人的地方。那个地方有很多人叫他的名字，他很孤独很害怕。当时，我也不知道怎么安慰他。之后，他跟几个打扮非主流的同学在一起，戴耳环染发。而且，还涂口红，整个人搞得奇形怪状的。而我又很讨厌那种类型，久而久之就疏远了。中途也听说，他跟那几个非主流把一个有权势人家的小孩揍了一顿，抢了手机，还把人家裤子脱了游街，被判了。出狱后，联系了几次，人也挺正常，只是不喜欢说话。

最后，真的完全没联系了……只是前两年跟同学聊天时，听说他跳河了，被发现时都已经露出一半骨头了。他的过世是否完全是因为砸关公像有关，这个不得而知。但确实是因为砸了关公右眼后，他右眼肿胀开始的。只是想告诫大家，有些东西还是需要一点敬畏心。

## 讨债鬼

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我爸是兄弟三个。我大爷从小生出来是小儿麻痹症外加精神有点问题。他的面相长得特别凶狠，感觉有点吓人。我爸和我小叔都是很正常的。大爷从小体弱多病，且脾气特别不好。

一直到他40多岁那年，突然生了一场重病，检查也检查不出来什么问题，吃不下也喝不下。后来，人快不行了，他非要吃非要喝。

但是，那个时候已经是完全吃不下，喝不下了。我爷爷照顾他几十年尽心尽力，但是大爷总是处处不满意。我爷爷很心累地说，你走吧，我也伺候你伺候得很够了。没想到，第2天，他就断气了。

恐怖的事情就从这时候开始了。我们这边人走了以后，要找哈利波特算一下。我奶奶就找个一个我们当地比较有名的，大家叫她崔师傅。崔师傅和我奶奶说，他不能下葬！因为上辈子欠他的，这辈子就是来讨债的。如果把他葬到祖坟里，会影响子孙后代。

我奶奶就说，那应该怎么处理呢？崔师傅说，把他放到殡仪馆三年，骨灰不要领，直接让殡仪馆的人把他丢掉就行了。而且，特别嘱咐我爷爷在他头七时，千万不能出门。

可是，那天哪怕大家都在看着我爷爷，但是总有不注意的时候，我爷爷就跑出去了。我爷爷不知道怎么回事就走到了一个工地，也不知道怎么回事他的手就伸到一个机器里，手指头打掉了三根。而且，这三根手指头就是找不到了。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我奶奶当天夜里做梦，梦到我大爷了。我大爷说，当时你们让我走，我恨你们，所以我要他三根手指头。第二天，我奶奶赶紧到崔师傅那里。崔师傅见到我奶奶的第一句话就说，是不是出事了？当时，我妈是不信这个的。我妈反问了句出什么事了？崔师傅伸出了三根手指，也就是我爷爷出事的那三根手指头，说这三根没有了。

后来，我奶奶就问崔师傅该怎么解决。崔师傅说，其实，他在你家里，一直都没有走。后来，崔师傅让我奶奶回家，把所有关于我大爷的一切都丢掉。而且，要丢到河里去，还给了一瓶符水。还让我奶奶找几个一米八以上的壮汉，拿着桃树枝，泡符水，在家里各个角落抽打。

这个事，暂时告一段落。紧接着，我小叔又出事了，生意不顺利，出门老是被别人撞。他在路边停车停得好好的，就能被别人撞车。我奶奶又去崔师傅那里问事。崔师傅说，答应别人的事，就要做到，做不到就不要随便许诺！当时，我奶奶不知道是什么情况，就给我小叔打电话，问他是不是说什么了。我小叔说，确实说了。在我大爷快不行的时候，我小叔说，“你安心走吧，等你走了，我给你买房子买车娶媳妇。”

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我奶奶又带着我小叔买了好多东西，纸扎了房子和车，烧给他了。而且，还扎了纸人，配了婚。我爷爷说，他出事的时候人是没意识，等到清醒的时候，就是手指头没了。崔师傅说，当时是我大爷在我爷爷背后推着他，带着他，故意领他去的。崔师傅和我奶奶说，以后也不要祭拜他，家里关于他的一切，全部都要丢掉。

大家也不要想他，权当是不认识的陌生人。后续，就是把我大爷的骨灰扬到一个废弃的污水河了。不过，前段时间，我还听我奶奶说，她经常做梦梦到我大爷，跟她要吃的。原来，讨债鬼不仅是生的时候讨债，死的时候还要讨债。