---
title: 认干爸
date: 2024-07-10 21:50:52
permalink: /more/ghost/01a257/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 救命
  - 认干爸
---

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 认干爸

我爸爸是屠夫，农村杀猪的。古话都说这种人杀气重，要是哪家的孩子不好带，杀猪刀放在枕头下绝对好使。

那年，我们村里，有人难产了一个男孩。从生下来就一直住院，县城都不收，直接去了武汉。后来，说是根本就养不活了，直接给拉回家了。有人就说要给这孩子认干爸爸，一定要有杀气重的。刚好我们那里，我爸杀猪出名的技术好，就找到了我爸。

当时，我妈在广州打工，走之前特别叮嘱，千万不要随便的当别人的干爸爸，有损自己的孩子福气。我爸当时就一口答应，绝对不同意这事。可是，那个人几乎隔几天就来一次。而且，每次来都是拿好多的礼物，还有一条条中华烟。我爸爸拒绝了几次，他也不放弃，东西也没拿回去。这样一来二去的，我爸也是不好意思了，就趁我们都在外面打工，偷偷答应了。而且，对方在他们家办了一个特别大的认干爸爸的仪式。他们家所有的亲戚都来了，大操大办，还放鞭炮，而且给爸爸包了大红包。

这事情我爸爸瞒着我们，直到后来出事了我们才知道。差不多一年以后，我哥哥要结婚的前14天出车祸，当场死亡。我爸妈都要疯了。丧事办完了，我不敢让爸妈在家里呆了，尤其是我妈，怕她睹物思人。我带她到广州来。我妈妈是个非常信迷信的人，我们从小她给我们算命，而且非常舍得花钱的。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

她一直都说，不相信我哥哥会死。算命说，她和我爸八字是有儿女送终的，绝对不可能会死儿子。后来，大哥死了，她还是继续算，哪里有名就去哪里，包括广州非常有名的寺庙。但都没算出来她有个儿子死了。慢慢地，她也不算了。

2022年，我们回老家过年。我姑姑说隔壁县城有个仙娘很有本事，让我妈陪她去一趟，她算算自己的运程。因为这些年老是生病，我妈就陪她去了。本来我妈对这些已经不相信了。要走的时候，那个仙娘就说她们大老远的来，又是第一个来的，就免费给我妈算一次。那个仙娘看着我妈说，她命不好，少时死了父亲，婚姻受磨难，找不到依靠，一辈子都受磨难。但是，子女运不错。

他一说完，我妈妈就哭了，破口大骂，我儿子都死了，你还说子女运不错。那个仙娘也是个急脾气，说我从来没算错过，你的父亲早死，婚姻，而且一男一女都说对了，怎么能算不对。我姑姑就在旁边劝我妈。冷静下来之后。我妈妈就哭了起来。大家都是女人，也就惺惺相惜。

仙娘看着我妈也可怜就说，再重新给你算一次。她就问我爸爸的出生年月。她非常直接的说，怪不得，原来这么蹊跷，你老公有事瞒着你，回去问问他，是不是抱养了别人的儿子。而且，还给他取了他姓的名字。他抱养的孩子本来是活不了的，结果现在那孩子活得好好的。你的儿子的福气全部都给了这孩子。你名下确实有儿有女，确实那孩子叫你老公爸爸。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

我妈妈回去之后问了我爸。我爸知道瞒不住了，就把事情全盘托出了。结果，我妈气疯了，把家里的东西都砸了。这年就过不好了。我妈把我爸爸的微信，电话全拉黑了，婚姻是名存实亡，只是在外人面前假装和气。后来，我就去打听那孩子的情况。原来他媳妇是贵州凯里的，嫁到我们这边。他老公家里条件也不怎么好，就上门到贵州了。我想方设法地加到了他老婆的微信。也看到那孩子现在确实长得很好，白白胖胖的。

说实话，我心里真的是五味杂陈。我哥哥去世了，妈妈压抑着自己，爸爸没想到事情会这样，不然也不会答应他们。我爸爸从此再也没杀猪了，就连杀猪都刀都卖了……

## 救命

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

我们家是山东聊城。2008年，我小姨夫家的弟弟才18岁，我20岁。他是跑大车的路上，他和另外一个司机两个人倒班跑车，一个开车的另一个就在后面躺着休息。

出事在河北省，我小姨夫在后面睡觉，另一个司机开车，应该是疲劳驾驶。那时候，管控没那么严格，不像现在开几个小时必须要休息20分钟。

疲劳驾驶导致三辆车互相追尾，两个人当场就没了。我小姨夫是在后面睡觉，啥也不知道呢，人就没有了。我还记得我见他最后一面是他和我小姨，我和我妈在菜市场遇到的。那时候，我看到我小姨夫的第一眼，就觉得她的脸色特别苍白，不像活人的脸，我吓一跳。再仔细看就和正常人一样了。

那时候就是最后一次见到小姨夫，后来没几天他就出事了，出事以后，我还跟我妈说，我看到小姨夫的脸特别苍白吓人，都不敢回忆。小姨夫的丧事我妈没让我去。

2012年，我和前夫结婚。我前夫没有正经工作，就是跑大车。他是b2，跟别人一起跑九米六。我小姨夫是A2跑的是13米那种斯太尔大货车。不过，我前夫是替班，不是正式的，是给人家打替班，有活儿就去，一趟一算钱。

2014年夏天，天还不算太热，早上还凉飕飕的。我们和公婆不在一起住，但是一起吃饭，小区离着两公里。中午吃了饭，我们就回我俩的家。前夫晚上要出门，也都是近途几百公里一天就能回来。他因为晚上要出门，中午从婆婆那里吃了饭回去就睡觉了。说好了是八九点左右出门，下午要睡一觉，晚上开一夜的车。

我睡了个午觉，下午就起来了，收拾完家务就玩电脑。那个时候没有智能机，都是玩电脑打个游戏追个剧。五六点左右，太阳没那么高了，我坐在电脑前玩，就感觉有人在跟我说话。一开始没多想，但是那种感觉一直在持续了好久。

后来，我就不玩了，就感觉一下是谁说的什么。那个声音就说一句话，明月，别让阿生（我前夫）出门了。就这一句话一直重复。接着，我就看到我小姨夫站在我卧室门口倚着门框跟我说，明月，别让阿生出门了。一直就重复这一句话。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

我那时候不太信这些，就以为自己瞎想的。但是，我能看到我小姨夫，他穿的衣服都能看到。要说看见，明明没有实体，画面像是一帧一帧的。只能看到他冲我笑，嘴没动，但是我脑子里就有这一句话，一直重复。

我就想是不是出现幻觉了，就跑去客厅。去了客厅。感觉他也跟了出来，就在我旁边，还是重复这句话。我又去卫生间，他站在卫生间门口还是跟我说这句话。我看到他穿的上衣是黑白的格子衬衫，蓝色牛仔裤。从这个声音出现一直跟着我，到我确定应该不是幻觉，因为太真实了。中间这段时间起码将近一个小时。

后来，我就想小姨夫一直这么跟我说，要不就别让前夫出门了，大不了这趟的钱不挣了。我就在心里默默地跟我小姨夫说，姨夫我知道了，我不让阿生出门了。我就把前夫叫起来，跟他说这个事情。我就说，我老是感觉我小姨夫在我旁边哩。我去哪他都跟着，就说不让你出门，要不你给老板打个电话，随便找个理由，今晚咱不去了。不怕一万就怕万一。

我前夫听我说完了以后，给老板打电话，说家里有点事，今晚上去不了了，要不你就再找个替班司机吧。老板不太高兴，但是我让前夫坚持说去不了。那边也没办法了，就说行。他打完电话以后，我也长舒了一口气。不管真假吧，反正今晚不出门了。

然后，我就在心里说，小姨夫，我让阿生今晚不出门了，你不用担心了。然后，我就看到他出了卧室门走到客厅了。但是，看不到他的动作，是一帧帧的画面。第一个动作是回头往外走，第二个动作就到客厅了。然后，我感觉到他回头看了看我，走到门口了。再然后，我就感觉不到他存在了，怎么也感觉不到了，去客厅也没有，去次卧去卫生间厨房都没有。我就跟前夫说，咱小姨夫走了，一点也感觉不到他存在了。

我俩晚上哪里也没去，随便吃了点东西就睡觉了。晚上睡觉做了个梦，梦见小姨夫蹲在我床头，是蹲在地下，不是蹲床头上。小姨夫还是穿着那身衣服，黑白格子衬衫和牛仔裤。不过，又穿了个外套一个皮夹克。

跟我说，明月，能让阿生出门了，没事了。我就在梦里说，我知道了小姨夫。在梦里，他就看着我笑，也不说别的，也不走。我就问他，小姨夫，你是不是没钱花了？我给你送点。他就笑着看着我，没说话。

然后，我就醒了。我醒的时候大概还不到六点。天刚亮没多久，我就把前夫叫醒了跟他说，咱姨夫说没事了能出门了。跟他说完以后，我就赶紧起床洗漱回娘家了。娘家也不远，骑电动车七八分钟。到娘家跟我妈一说，我妈就说，这是你姨夫救了阿生一命。

我就问我妈要不要跟俺小姨说声？我妈说别说了，人没了就是两个世界的人了，你俩晚上给他烧点纸就行了。后续，我前夫给老板打电话问有人去了吗？老板说，临时也找不到司机就没去。第二天白天，前夫和另一个司机去的。后来，我才知道小姨夫是在去沧州的路上出的事。因为那天前夫也是要去沧州送货，小姨夫出事的路也是前夫的必经路 。