---
title: 玉佩护主
date: 2024-07-11 21:33:35
permalink: /more/ghost/ec6d11/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 玉佩护主
  - 撞鬼
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 玉佩护主

阿彬是山东潍坊人。小学一二年级，阿彬妈妈从商场花了一千多给阿彬买了一块金镶玉佩。阿彬从这开始脖子上一直就挂着这块玉佩。阿彬小学的时候很中二，看电视里演的武侠剧的武器都会滴血认主。于是，经常在自己出血的时候，把自己的血摸在玉上。血干了之后再擦掉，有时候还会拿针把自己的中指扎破来滴血。

可以说这块玉佩很有灵性，有什么事要发生的时候。就会从阿彬的脖子上掉下来。不过，掉到地上也不会摔碎。阿彬也很不理解，自己明明打的死结，为什么会自动脱落下来。

比如，有一次阿彬要挨揍之前，玉佩自己掉了下来。过了10分钟，阿彬和他朋友被当时学校的教导主任叫走，揍了一顿。因为阿彬他们比较淘，所以那个老师打得很使劲。挨完揍，朋友们都哭爹喊娘的，但阿彬却从始至终没有感觉到痛。

高二，阿彬因为洗澡把玉佩放进了自己的裤兜里。洗完澡出来，他忘记了这回事，叠裤子时不小心把玉佩甩飞出去摔碎了。阿彬就把碎掉的玉佩装在了眼镜盒里，放在了自己床底下。玉佩摔碎的时间大概是下午一点十几分左右，这个时间点很重要。隔了一天后，阿彬每到下午这个时间都会被鬼压床。这个时间恰好就是高中的午睡时间。

刚开始，阿彬很害怕，经常挤到朋友床上去睡。随后，阿彬在网上买了很多辟邪的东西，加上也有点习惯了，就回到了自己床上。但是，他买的东西，比如桃木类的，一点用处都没有，依旧会被压。阿彬上高中的地方，据说是以前被黑恶势力杀人的抛尸地。奇怪的是，阿彬回家一点事情没有，只要一回学校就会被压。阿彬跟家里人说过。

回家之后，家里人给他找了一个神婆。但是，神婆看到阿彬之后，就说这个孩子好好的，没有问题。这个问题也就没得到解决。

接下来是两次特别的鬼压床经历。阿彬的宿舍就在水房旁边。

那天，阿斌快睡着的时候，意识里突然出现了水房的环境。然后，看见从水房的排气口处有一团黑雾慢慢地落下来，凝聚成了一个人形。他就是第三视角，很神奇。他亲眼看到由黑雾组成的人形，把脸趴在阿彬的脖子里使劲猛吸。两只手在阿彬身上浑身乱摸。阿彬虽然是第三视角看到的，但感觉很真实，自己能够感受到，自己想动却动不了。

第二次是阿彬睡觉的时候，梦见有一个女生用浴巾围着自己的身体站在阿彬床旁边。但是，阿彬在梦里却并没有发现任何异常。那个女生问阿斌：“学长，你有感冒药吗？” 阿彬就说有。然后，起身把床底下的柜子掀开一个角给她拿药。就在阿彬躺在床上侧过身子，把头探下去看柜子里的药的时候，突然浑身都动不了了。这个女生站在离阿彬的头20cm左右的位置。然后，女生爆发出鬼片里的女鬼的笑声。甚至说，还要更惊悚，形容不出来。等阿彬醒过来，发现是一场梦。但是，他抬下头去看那个柜子的时候，柜子打开了，打开的角度正好是要给女生拿药的角度。

阿彬平时睡觉都习惯用东西把柜子抵住或者彻底关了才会睡。所以，证明他是打开了柜子的。其他的情况就是他经常能够看到一些半透明的或者类似于雾气组成的人形或者人脸。从一开始的一天压一两次，到后来一天被压好几次。被压醒了，再睡再压醒，简直变态。

阿彬一点办法没有，只能习惯了之后，每天各种骂阿飘们。同时，阿彬心比较大，感觉他们对自己没造成太大的伤害。所以，习惯了，也就没把他们太当回事。

在学校这种事总共持续了半年。我们应该是玉佩护主，碎了之后没有护体的物件，他才会被鬼压床。至于那个玉佩，阿彬也不清楚最后怎么处置的，他把玉佩带回家之后，好像被家人扔了。

## 撞鬼

我是潮汕汕头，我们那边的人比较信神明之说，一些比较久远的传统也遗留至今。

故事的开始是在我初中的一个暑假发生的。放暑假后，我回到村里，与平时家里的朋友天天中午晚上一起出去玩。那时候，手机并不是很智能，用QQ比较多。所以，当时的娱乐方式，就是打打扑克、跑跑田里、打打桌球，到处在村里逛。

故事就是在某天晚上去打桌球的时候发生的。那天晚上，我和小伙伴各自在家吃完饭后，通过QQ联系去西田的老地方。这个"老地方"就是我们经常去打桌球的聚集地。

晚上8点，我们结账就结伴回家了。当时，有6-7个人，有些朋友是西田的，有一些是中田的。这个"老地方"在一所小学附近，也就是西田小学。这也是要回家的必经之处。那儿是有一道十字路口，东西南北四个口的十字路口，怪事也就是经过这儿发生的。回家的时候，我们中田的几个人，一起走过这里，并无异样。回到家中，歇息了一下，我就感觉整个人昏沉沉的，很困，趴在地上小睡了一会儿。过会儿，我被我妈叫醒，喊我放蚊帐铺草席进去睡觉，在地上睡着凉不好。

当时，我妈认为我是今天疯玩了一天累了。因为平时都是10-11点睡觉的，暑假就是这样子的作息。而后，我放蚊帐铺草席进去睡觉。待到醒来的时候，发现暗暗的只剩蓝色的灯。(吸引蚊子的夜灯，只有一丢丢亮)我起床摸黑去上了个厕所，回来看了一下手机，1点多。

随之，放下手机继续睡。可是，我翻来覆去就是睡不着。因为很困，去上厕所也是迷迷糊糊的，正常的时候这样入睡应该很快。我总感觉有人在盯着我，睁开眼睛又什么都看不到。

因为和我弟睡在一个蚊帐中。我姐和我妈也都睡着了，都在附近，心里安慰了一下自己，就翻身闭上眼睛继续入睡。我背着身子，闭上眼睛，那种感觉还是没消失。越想心越慌，明明很困就是睡不着，索性就睁开眼睛拿手机玩。

但是，我盯着手机看，还是感觉远远地有人在盯着我。那种感觉，一直没消失。就这样，翻来覆去折腾到天亮。我记得是6点钟，困意袭来，直接睡过去了，醒来的时候，已经中午12点多了。当然，是被我妈喊醒的。老妈说，在11点多，中饭煮好了就已经喊了我好几次，一直喊不醒，喊到现在才醒的。我当时也没多想，认为昨晚的事情是例外罢了，就没说。

当天晚上，我还是出门跟小伙伴出去逛。这次是晚上8点多回来，9点多就扛不住睡意去睡觉了。然后，又重复前一天的感觉，也是在夜里1点多就醒了过来，就像是被强制开机，不让我进入睡眠状态。就这样，又折磨我一晚上，也是天亮就睡觉。

这次，我留意了时间，是6点过后我才睡觉，这就可以睡着了，也没有了那种感觉。当天，是下午1点多醒来的，也是被我妈喊醒的。我还被骂越来越懒和能睡了。就这样事情到了第三天，晚上的情况还是像前两天一致，夜里1点多准时醒，早上6点后能睡着，第二天中午很晚才会醒。

这时候，我妈感觉到不对劲了。待我洗漱完后，我妈看到我的脸色渐渐变差，就问我怎么回事？我就如实回答了这几天的情况。听完后，我妈就收拾东西拿着钱包出门，叫我吃完留在家里，今天先别出门。

等到是下午4点多，我妈回来了。她回来之后，就开始收拾一些东西，买了一些"金元宝"，这些祭拜先人才用到的东西。还去摘了七色花水给我洗脸，烧符叫我喝下去。

这些事情我都照做了。我还不知道遇到什么事情，就是听我妈安排。过后，我就问我妈是怎么回事？我妈是这样说的。

她听到我讲的事情，感觉不太对劲，出门去我小姨家坐了一会儿，讲了一下这事。我小姨的丈母娘就喊我妈，要去让"神婆"看一下，也就是民间大神。我妈就从她家出发去隔壁镇找那位"神婆"。进门排队，轮到我妈后，讲了一下我的感觉的那些事情。然后，提供了名字和八字。神奇的地方来了，这位"神婆"就从这些事项，具体讲出我在某某夜里，在我们村的西田，哪个路口(也就是上文提到的十字路口)撞上了"好兄弟"。而且，同我妈讲，那位很厉害，一心想拉我下去。还好我祖父、祖母在世时，积了不少阴德，在下面一直护着我，削弱了很多"能量"，只能影响到我的睡眠。

然后，就嘱咐我妈应该怎么操作送走"那位"。所以，也就是上文提到的，我妈回来之后急急忙忙做那些事情。当天晚上11点钟，我们还在家门口再次烧了"纸钱、金元宝"才完事。操办了这些事后的几天，我也是在喝符水中度过。过了一周，才真真正正没事了，也没有那种感觉了，睡得也安稳了。

题外话：潮汕七色花，是用七种不同植物的叶子合在一起用清水泡在脸盆或水桶中，盆里。桶里泡过的水就是七色花水。这是潮汕的一种风俗习惯。主要是人们去参加葬礼回家，进门前用七色花水清洗脸或喷洒一下身体。这种习俗主要代表去掉悔气，带来平安健康。