---
title: 送鞋送邪
date: 2024-07-18 19:29:07
permalink: /more/ghost/f94384/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 送鞋送邪
  - 仙家庇护
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 仙家庇护

爷爷今年84岁。故事要由爷爷的奶奶开始讲。

我的太奶奶为人心善，住的地方也是乡邻和睦。

有一天，瓢泼大雨转绵绵小雨后，太奶看见村里的孩子在打一只小狗。太奶奶看到后，就轰走小孩，把小狗救了下来。其实，这是只小狐狸。那年头也没啥好的东西，几碗稀粥几张破饼就给小狐狸救活了。

第二天，小狐狸就失踪了。当天晚上，小狐狸托梦给我太奶，说自己本是修行的仙家，因犯错受劫至此，生死祸福都是天命。活了修为大进，死了身死道消。就因为太奶救了它一命，它愿意给我太奶当个干儿子。当时，家里有佛龛，也就供奉了它。家里有个箱子，它每天会在箱子后面给两个银元。太奶奶每天把钱穿在吊钱上，从此这个家族就慢慢发家致富了。

有一天，我太爷想看看到底能穿多少钱，一下子就穿钱的线整断了，结果箱子也不知道去哪了，就此这个箱子也没传下来。这个仙家还给了十二口大缸，从天津这个蓟运河几点几分何时何地取潮水。水缸里的水每天不用不去打，无论用多少，水缸到第二天都是满的。仙家还说这水缸里的水可以让人身体健康。这个水缸我爷爷见过。只不过，最后太奶奶走了，传下来的一缸水，在唐山大地震的时候，为了喝水熬粥救人。把水喝干了，水缸也没能传下来了。

太奶奶有了这个仙家干儿子之后，村民们也愿意来看事。当时，有一户人家，家门口有个水塘，他家年年死人，一年死一个，死法是千奇百怪。这家人就求太奶找仙家一问。仙家说是这家人盖房子，压死了一窝王八精，人家报仇，这个事不能管。人家道行大，其次还不占理。但是，太奶奶就顺嘴问了下怎么治这个王八精，心想自己知道也好。仙家说，乌鸡蛋穿一根绣花针，用绳子吊房梁上就管用。没奈何，老太太心善，人家千求万求，她就把这个法子跟人说了。结果，人家回去就用了这个方法对付王八精。我爷爷说，这个水塘第二天立马就红了。从此，太奶奶家里的骡子马，牲口就开始死亡。我爷爷的叔叔辈也开始不明死亡，有的患病残疾，从此开始败家。正好也是避开了文革。

2000年，我出生了，还是早产生的。当时，家里人把我送到天津儿童医院。大夫说这孩子必死无疑。结果，我在保温箱里呆了一百天，最后活了。家父当时在医院守着，连续几个礼拜蹲守，最后胡子也有了，人很憔悴。这时候，神奇的事情发生了。

有一个天津的女的，是出马看香的。她专门到医院找到家父。她说她会看气，一直知道医院有个孩子必死无疑，这家大人还在一直救。医院门口，有个狐仙正打仗呢。一般医院、警察局，学校这种地方，仙家不去。没想到，她能看到仙家为了救我干仗。至于，这个情况她处理不了，但她师傅能处理。随后，她就带我爸，开面包车奔向天津静海的一个小村庄。那路是柏油马路，平坦无比。可是，车里的保温瓶无故炸裂。那个女的就说，没事没事，到了就好了。当时，她师傅就在门口等着。到了之后，她师傅直接说，你来干啥的我都知道。她师傅还准备了两个馒头和水，让我爸爸先吃了喝了再说。吃完，就到了他的里屋，说他我跟着孩子有缘，我给你一个符。然后，一顿秘密操作。

当然，人家也是一分钱不要，说是纯看缘分。家父就说，孩子好了，我该怎么报答您？他就让我爹去天津大悲院观音菩萨面前还愿即可。没想到，我还真的活了。

当时，这个案例全国蝎子粑粑独一份。2020年，我在外地上学，我梦到一个白胡子老爷爷跟我说今年不要回家了，别回天津，去哪都行。我就说，我如果非要回呢，会不会死？白胡子老爷爷说，那你回吧，没事不会死。到家之后，没两天，天津口罩也爆发了，现在想想应该是狐仙提醒。再到今年，我结婚了没几天，我媳妇就发高烧。晚上，我就在家里念叨（狐仙算是我太爷辈分的）太爷来帮帮忙，孙子媳妇发烧了。北方有暖气屋里很热，躺下五分钟，人就发迷糊。我感觉我脸上刮凉风。我下床去看窗户有没有开，没有。我一站起来就热，回床上躺下又过了几分钟，感觉脸上又刮凉风，睡得挺舒服。第二天，我媳妇就退烧了。感谢仙家这么多年的庇护。

## 送鞋送邪

2017年12月，我当时在一家工厂上夜班，凌晨4点下夜班。有一天下班之后，我去附近的早餐店吃早餐。

当时，天还很黑，早餐店只有我一个人，我刚坐下没一会儿，就来了一个男的。看样子大概30岁上下，走路一瘸一拐的，拿着一个黑色的帆布袋坐在我旁边。我觉得有点奇怪，店里那么多座位，为啥他偏偏坐我边上？我仔细看了一下，他看着特别困。而且，他身上有一点味道，有点臭。还有点熟悉的味道，但是我想不起来那是什么味道。

他点了一份早餐吃得很快。可能感觉到我一直在看他，他就扭头看了我一下。我俩眼神接触的时候，他的眼睛血丝挺重的。然后，我点了点头，转移了视线就不再看他了。他吃得特别快，吃完之后就起身走了。等他走了之后，我发现他的帆布袋子忘了拿。我提起那个袋子赶紧出去找他，没有找到。

我就回早餐店，想着放在老板那里。但是，刚回到早餐店，早餐店的灯光再加上帆布袋是开着口的缘故，我看到帆布袋子里面的东西之后，却犹豫了。在内心挣扎了一下之后，我没有把布袋子放在老板那里，而是把布袋子带走了。等到回家之后，我赶紧把布袋子给拿了出来，里面装的是两万元现金，还有一双黑色皮鞋。

那两万块钱是两沓，每一沓的第一张钱上都有一个黑色的东西，像是字又像是画。那一双皮鞋特别臭，就像是穿了几十年没有清理过一样，就连那两沓钱都变臭了。不过，当时因为我经济出现了问题，所以起了贪念。我把布袋子里面的两万块钱留下了，把那双臭的皮鞋，扔到了楼下的垃圾桶里面了。

第二天凌晨我下班回到家。坐电梯到楼层，刚打开电梯，我就发现那一双被我扔掉的黑色皮鞋就在电梯门口放着。我看见皮鞋的那一瞬间，整个人都要傻掉了。因为楼下的垃圾桶，每天早上都有环卫工去清理。而且，晚上上班之前，我下楼扔厨房垃圾的时候，楼下的垃圾桶里面是空的。并且，也没有人知道这皮鞋是我扔的，这怎么又出现在我的楼层电梯口位置？我很疑惑，不过还是把这皮鞋又给扔了。

当天我休息，晚上没去上班，就早早躺在床上看电影。看着看着就有一点瞌睡了。不知道几点，我刚要睡着，就听见电梯响了。紧接着，就是哒哒哒皮鞋跟落地的声音。我强撑着瞌睡，打开手机一看是12点多。我心想这大半夜谁在楼道穿个皮鞋走来走去的，真烦人。我是住在18楼，属于特殊楼层，所以我对门的房子还没卖出去，这一层只有我一个人住。因为我还是长期听着恐怖故事睡觉，半夜一个人在家看恐怖片的人，所以我也没啥害怕的。过了一会儿，皮鞋声音没有了，我估计是走错楼层了，就接着睡了。

凌晨时，我又醒了，总感觉有人在房间里走。我睁开眼却动不了，只有眼睛能动，感觉全身被定住了一样。突然，我感觉脚后跟被谁抓住了。然后，我又感觉一只脚被人给穿上了鞋。我有点害怕了，想喊但是喊不出来。我用尽全部力气把头给抬起来了一点，看到床尾的位置站着一个人。因为卧室没开灯，只能看到一个黑色的轮廓。对面的黑影看到我在看他之后，马上朝着我卧室的飘窗跑了过去，跳了出去。紧接着，我就可以动了。

我赶紧打开床头柜上灯，从床上坐了起来，我的左脚上穿着一只鞋子，是一只皮鞋。我仔细一看就是被我扔了两次的臭皮鞋！另外一只皮鞋在床尾地上放着。我赶紧把脚上的皮鞋给脱了，跑到飘窗的位置。我把窗帘一拉，发现飘窗是关着的。那刚才那个黑影去哪里了？我亲眼看到他从飘窗跳了下去。经过这事儿，我也不敢睡了，出去在网吧对付了一下。因为一晚上没睡，我请了一天假。

晚上，我把门窗都检查了一遍。确认没问题之后，就躺床上了。凌晨，我被疼醒了，感觉左脚的位置特别痒还特别疼。我打开灯一看，发现我左脚上有很多小块斑，有小拇指大小。过了没一会儿，我疼得实在受不了了，就去医院了。检查了一下没啥问题，医生说是可能感染了 ，拿了一点药就回家了。白天，抹了药稍微好了一点。但是，等到晚上，不止左脚开始疼了，左边小腿也开始疼。当时，疼得连下床都做不到。我给奶奶打了一个电话。因为奶奶家距离我近，而且奶奶有我家的钥匙，我就想让奶奶带我去一趟医院。等奶奶到我家的时候，有5分钟左右。但是，就这5分钟，我的左脚和小腿位置上的红斑都掉了，就像是被什么东西给一口一口地咬掉了一样，又疼又痒的。整个腿和脚看起来坑坑洼洼的，特别吓人。我奶奶到了一看我这情况，说让我等一下。然后，出去买了一大桶蒸馏水。

回来之后，倒在一个桶里，让我把脚放在桶里泡着。然后，奶奶又用双手沾着酒精点着火，伸进桶里用力搓我的小腿和脚。让我觉得不可思议的是，不知道为啥奶奶手上的火竟然没有灭。而且，随着奶奶搓的时间越来越长，我腿上和脚上的疼痛感没有了。过了一会儿，奶奶说好了，还问我怎么弄的？我就把之前遇到的事情一五一十地给奶奶说了一遍。奶奶听完后，和我说，我是被送鞋了，也就是送邪！这是用钱让邪转移给别人。这个还不是太凶，只是一种阴虫，专门咬肉的。如果再晚两天，我的整个腿就废了。奶奶还告诫我，以后千万不能因为贪心去拿别人的东西。

不过，直到现在，我的左小腿和左脚上还有特别严重和明显的伤疤。我从来不敢穿短裤出去玩，怕吓到别人。希望大家引以为戒，不属于自己的东西千万不要拿。
