---
title: 求救
date: 2024-07-19 18:09:59
permalink: /more/ghost/81df26/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 求救
  - 空房
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 空房

本人92年男的，这是1999年发生在自己身上的事。

原先我们是住平房的，家里条件好了才住进商品房，事情就发生在商品房上。新房整体装修好，搬家具。家居上车一路都还稳当的。可快到新房时，不是摔盆甩碗的，就是大家具从车上脱落。进房请客摆酒，订好了酒店菜系。

到了日子，当天酒店厨师罢工。请帖都发出去了，七大姑八大姨从老家乡下来了，不能换日子，只能临时改换酒店。可是，换的酒店到了下午5点要上菜了，却莫名其妙地停电了。只能给宾客们每桌点上蜡烛，吃烛光晚餐了！住进去后，母亲邮局事业编一度下滑，从副经理下滑至业务员。父亲镇政府文化局站长下滑成镇长司机，半年出了两次车祸！

在一天傍晚，无聊我在阳台看到远方铁路矿运火车，黑色铁皮的火车节。我们那的铁路火车只拉矿，没有客运。我却看见了敞篷白色的一节车厢坐满了人。到了夜里，起夜上厕所，经过厨房看见老式油烟机叶片转动古怪。正常通电运转向右，外面风吹进来是向左的，但它没通电却向右转。我的内心一慌，赶紧回房间，此时灯又熄灭了（那种拉绳的电灯）！上厕所时，明明开了，心里害怕，被迫敲父母的门跟父母睡。到了后半夜，父亲出现了飘压床现象，我们一家三口就都醒了。我跟我父亲都看见了一个女阿飘蹲在三角柜底。然而，就我母亲看不见！经过此事件，母亲决定卖房，家居锅碗瓢盆啥都不要了，留给下家。

下面介绍接收的3任下家得怪异的事情。

第一任家是老人家，住进来就一直精神不佳，萎靡不振，各种身体问题，也医治不好。搬出去后，莫名就好了。

第二家女主人搬进来3个来月，精神就不好了。走在大街上，拔下手上金戒指，见人就问是不是你丢的？路人也怕她，都纷纷拒绝，认识她的就给她送回家去。有次，她依旧上街问人金戒指是不是对方的。别人不要，她就自己给吞了！多处寻医也不见好。搬出去后，精神满满，恢复了正常。

第三家接收的是颜色产业，那个年代挂小粉灯，小紫灯，都是晚上营业的一次性买卖，也还趋于稳定。唯独一次客人过夜，就出现了马上风。这也就经营不下去了。

到现在，这房子一直空着，已经闲置小20年了。

## 求救

前段时间，外婆去世，心情一直闷闷不乐，加上鼻炎发作，状态非常差。

几天前的下午，我正在工作，突然进入了奇怪的发呆状态。我感觉有一些记忆被硬塞进脑袋里一样，让我想起2011年，我上初二时发生的事情。

我的初中是一所私立学校，里面的管理非常严格，老师体罚掌掴学生那是常事。每天都是10：30下晚自习，11：30关宿舍门。而我们下课后必须要去打热水。因为从下午吃完饭到十点半下课，大家都已经饿得不行了，大部分人会选择泡面，经济又实惠。打水的地方在食堂和宿舍楼中间的小巷子里。我一般都会选择在关宿舍前十分钟下楼打热水。那时，基本都没人了，人少热水就会很烫，泡泡面简直是完美。

那天，11点20下楼，我跟往常一样提着水壶。路上，一个人都没有，只有一个大灯照着。我走到巷子的尽头，打开最里面最热的水龙头。正等着它注满，我突然听到一阵呻吟声，赶紧抬头左右看去，啥都没有。但是，声音并没消失，呻吟声夹杂着宿舍里的吵闹声，格外的诡异。我心里开始发毛。随后，注意到离水管越近就越清晰。耳朵慢慢贴过去，声音渐渐清楚，分不清是男声还是女声。

“救救我！”

“嘶啊～嘶啊…真的好疼啊！”

顿时，我感觉大脑暂停思考。我没管接没接完水，拎着水瓶，塞子都没拿，直接跑回宿舍。因为学校管得严，之前有个同学传鬼故事被劝退。所以，我也没有声张，装作啥也没有发生。就这样，过了两三天，我又去打水了，依旧是十一点多。这次我只敢在最外面的龙头接水。过了一会儿，那个声音又出现了。但是，这次有些不一样，声音更大了，不用贴近也能听到，变成了女生的音色。我心里想着就装作啥也没听到，啥也不知道，接完水立马就跑。

“求求你了！”

“有没有人啊？”

“疼死了，呜呜呜呜.....”

“我知道你能听见啊啊啊啊！！！”

我当时人就傻了，怎么不按常理出牌啊。我还没来得及反应，鼻子就闻到一股恶臭，我看到水管里流出来全是血，夹杂着碎肉。我以为看错了，看向其他的水管，滴出来的也是暗红色液体。我扭头就跑啊。我也不到知道当时怎么想的，跑两步又回去拿水壶拎着跑，毕竟几十块呢。回到宿舍平复下心情，去查看水壶里到底是啥，倒出来就是普通的开水。自从那次之后，好长时间就不敢去接水，都是给同学一两块钱，让他去帮我打水。

过了半个月，我觉得自己太奢侈了。我下课买个淀粉肠吃不舒服吗？选择人多的时，总不会再出事了吧。于是，那天，刚下课就跑回宿舍拿着水瓶就去打水了。人真的爆多，等了一会儿，终于轮到自己。因为人多水流得慢。虽然这次没听到声音，却还是觉得害怕。就这样，等着的时候，我发起呆来。我感觉突然变得不对劲，就像是做起梦了。等我再次回神，发现身边一个人都没了！

可是，我并没有表现出害怕，觉得一切理所应当的。这时，那种声音又开始了。我仔细听着，靠近水管去找声音源头。一直到巷子最深处拐角，下边有个很粗的管道，声音就是从那里传出来的，听着非常清晰。而我就像着了魔一样，想把它救出来。我拉着管子疯狂往外扯，妄想着把它拉开，竟不觉得烫。因为学校也在建新楼，旁边沙子钢筋石头啥都有。我挑了个非常大的石块，双手举着疯狂砸连接处。

不知砸了了多久，水管终于断开。我向外使劲拉，不知哪来的那么大力气，竟然真被我拉开了。我赶紧往里面瞅，只见里面塞满了烂肉。我提溜个眼珠子，像是被货车撞碎后硬塞进去一样。恐怖的是我一点也不害怕，甚至觉得那堆烂肉是个美女，美到不可方物！这时，她也不说话了，只有怪异的抽噎声。我抄起手边的钢筋条，插进那堆肉里，不知道怎么固定住住了，就使劲往外拉。我边拉脑子里还在幻想。就这样，她一点点被拉了出来。还剩最后一点的时候，耳边传开了一声“那小孩，你干啥呢！！！”我瞬间醒了，看到自己在宿舍后面的荒地中，宿管阿姨正往我这边跑过来。

不出所料，我被劈头盖脸骂了一顿，还被记了班级名字。之后，我就迷迷糊糊回了宿舍。反正是这件事一直没告诉别人。后来，没多久新宿舍楼盖好了，我们就搬走了，也不用下楼打热水了。但是，不知道为什么我就失忆了，完全不记得这件事了。

宿管阿姨的老公是管理学校矿泉水的，在最后面的小平层里，所以，每次关门后，她就去找他老公，也是这时她发现了我。真的不敢想象，要是她没有叫醒我会发生什么。但是失忆，我是真的想不明白。阿姨出现时间点又为什么那么巧？