---
title: 红色棺材
date: 2024-07-23 21:43:45
permalink: /more/ghost/55c261/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 红色棺材
---

## 本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 红色棺材

我1999年入伍到现在，一直在服役。我入伍所在的地方，是西北一个军事重镇。

1997年，才解除军管的城市，自古就是兵家必争之地.脚下的土地别的挖不出来，古人的遗骨非常多，分不清是古代投降被杀的士兵，还是打仗战死的将士。当然，此地名胜古地，王侯将相的墓也非常多。附近的村落甚至有商周时期的墓葬群，宋、明代的古墓盗墓贼都懒得盗。我们经常在出操训练的时候，在路边发现新掘出来的盗洞，遗骨扔在外面。

2004年，我军校毕业又分回老部队。六月中旬的一天，我去隔壁二营去找我军校同学。我们部队的营房都是一样的格局，三层楼。三楼楼梯右边的第二个房间是侦察班。我在三楼等军校同学的时候，无意中发现这个原本是侦察班的房间，门上着锁。我好奇地问我同学，这房间怎么不住人？你们侦察班哪去了？同学拉着我快步走下楼，在我们外出的路上，给我讲了这么一件事……

一年前，这个房间是正常住着一个班的战士。侦察兵的装备有望远镜，测距仪，等一些BM装备。每周五天气好的时候，大家都在训练场上，测试，晾晒这些设备，通风防潮。有一次，保养设备的周五，赶上下雨，战士们都在室内，擦拭装备。擦拭调整后，雨也晴了，有一个战士用望远镜设备望向窗外。就在远处的山脚下，隐隐约约看见一个红色的石头。由于距离远，夕阳下山，虽然这个山下从来没发现这样的石头。这个战士以为是光的反射，也没在意。

此后的一周，这个班里就接二连三的出现各种怪事。先是这个战士在水房洗脸的时候，听见有个女人的声音叫他。他下意识地回应了一声，没人应，就以为听错了。当晚，大家都睡觉的时候，班长听见了这个战士偷偷地在被窝里面讲话，时不时地还发出笑声。这个班长以为这个战士用手机打电话。那时候的手机只能打电话，发信息，话费也是很贵，接打都花钱。这个班长知道这是违规，以为他给家里人打电话，就没阻拦。因为班长觉得打长途电话，话费又那么贵，说几句就挂断了，只要不出事，就当没看见。虽然在营房使用通讯工具违纪，毕竟这个小战士和他平时关系也不错。听着听着，班长觉得不对劲。按理说，电话就算给女朋友打，也不可能打这么久，毕竟津贴费也不多。

于是，班长下床，悄声地走到他跟前，一把把被子掀开。同时，把手电筒打开照在他脸上。结果，这一照，班长直接吓得骂了一句我操，完了，出事了。这个战士直挺挺地躺在床上，身上绷得直直的，脚尖绷得和芭蕾舞演员一样。嘴角往下流口水，眼睛往上翻，没有黑眼珠！！班长不敢叫醒他，就喊了两个战士看着他，自己去报告给连长和指导员。连长和指导员来了以后，看见这种情况也是觉得莫名其妙。连长和指导员虽然是干部，但年龄也不大，连长不到30岁，血气方刚，又是军人，不信鬼神，对他破口大骂.

当时，就要把这个战士拽起来，以为他装神弄鬼。指导员比较老练，一边告诉其他人封锁消息，不能让其他班战士知道。另一边让这个班的战士，明天开始不用参加连队活动，轮流看着他。并要求大家保密，不许外传，先观察他一下。如果是装的，他挺不了多久。

第二天早起，这个战士的情况又严重了。首先是身上的体温，上半身滚烫，下半身冰凉。他不再胡言乱语，也不睁眼，只是喘粗气，嗓子里咕噜咕噜的响。到了第三天早上，这个战士气息已经微弱了。两天水米未进，光有出气，没有进气，这回身上不僵硬了，软的和泥一样。连长和指导员才觉得这个事有点不可控了。在对同班战士的询问、调查的时候，一个新兵说，好像他在上周五擦拭完装备后，对着窗外看了好久。还说有一块不一样的红石头。然后，晚上睡觉就这样了。指导员赶紧拿起来望远镜，推开窗户往远处的山脚下看。上午的光线好，不是逆光，看得比较清楚，指导员发现那个红色的石头上面隐约好像有图案。但是。离得太远，看不清。

他带着二个战士就往山脚下去了，到那一看哪是石头啊！这是一口大红棺材，正对着他们班的窗户！棺材头上还有图案，指导员也不懂，就先带着战士原路退了回来。听以前的老兵说，大檐帽上的帽徽，领花是三把火，辟邪！指导员决定试试，让班里所有的战士把大檐帽都摆在窗台，帽徽对着棺材的方向。奇怪的事当晚再次发生。晚上熄灯后不久，雷声大作，暴雨倾盆，突然一个炸雷，不偏不斜劈在了他们班的窗户上。整个窗户都劈糊了，玻璃全碎，帽子刮飞了一地。班长带人收拾完以后，这个战士突然阴笑了一声，开口说，就凭你们？这些东西怎么能困住我？他是闭着眼睛，话从牙缝里挤出来，班里人都吓懵了。连长和指导员连夜商量处理办法。

天亮以后，连长和指导员换上便装，带着礼物，去了山里的一个道观。这个道观是明清时期建立，香火不旺，平时也没什么人来。道观里有两个道长，侦察连的兵成天在山里训练找点，平时在这里休息过，也经常给道长们送些吃的用的。指导员和连长前来请求，道长听了事情经过以后，带着所用之物跟着下了山。没到营房，先到了那个棺材的地方。离着棺材还有几米远的地方，道长叫住众人问，没结婚娶媳妇的不要动！道长在地上写了一个符字，让这些战士站在里面道长指定的位置。并一人给了一张黄符纸含在嘴里，不许说话！道长围这棺材看了几分钟，拿出一跟红线，一头用符纸贴在棺材上，一头用带来的桃木楔子扎在了地上，嘴里念念有词。

之后，带着大家返了回来，看这个不正常的战士。此时，这个战士呼吸比之前平稳了，进气出气都正常了，像是睡着了。道长看了半天，叹了口气说，这个棺材头上雕刻的图案和文字，看出是一个古时官宦人家的大小姐。棺材下面有隔层，上面有空洞，这是说这个大小姐死的时候没出阁。这么多年都平安无事，前两天下大雨，山体滑坡冲开了这个古墓，棺材漏了出来。你们这又都是年轻英武的小伙子，这个小伙子就是被她看中了。再晚来两天，人怕是救不过来了。

连长听这话，是有救，就问道长怎么做？道长说，我们这都是缘分，这事我来做，你们配合。连长赶忙点头，毕竟这人真有三长两短，没法跟上面和家属交代。实话实说谁能信，调查报告也没法写。道长让准备这个人的贴身衣服一套，这个班的战士每人一身外衣，准备一些大米和麦子，明天早上他来取。

第二天，道长早早就到了。按生辰八字挑选了几个战士，拿着这些东西到了地方。道长随身带了一个瓦罐，里面放了两把米，一把麦子，放了一把手工做的弓和三支箭！瓦罐放在棺材前面，把拿来的衣服里面挨个放一个黄纸扎的小人，摆在棺材周围撒上米和麦子，香火纸钱烧了一堆。在此期间，这个瓦罐震动了好几次，都被道长用符纸压住！

操作完后，道长大喝一声！快！填土！每个人含住我给的符，不要讲话，不要乱看！快！

几个人玩了命地填土，不一会就给棺材填上了。道长让他们先走，自己在后面做了封印，之后急急忙忙回来。这时候，原来的那个战士在道长他们操作的时候，突然坐起来号啕大哭，哭声特别悲惨，谁也控制不住。慢慢的哭声越来越小，最后睡着了。道长回来给这个战士灌了一碗他身上带来的水，又在他头上点了三支香。身上又带来的水点了几个地方看了一会，道长说，这个人算是救回来了，几天就能醒。醒了以后会是什么样，就看他的造化了，我的道行只有这么大，只能弄成这样。如果，我师傅他老人家还在，效果肯定比我还好。但是，没办法，再不救这个人，就救不回来了。

道长说完起身离开，连长指导员送了很多东西，道长什么都没收，只说这是缘分，注定的！这个战士在第二天下午就醒了过来。一开始，像人喝多了一样，一会清醒，一会糊涂。到了晚上，完全清醒了，只说饿，要吃饭。吃了几碗面条后，又睡了过去。

几天后，这个战士正常了，问他这几天怎么回事？他完全不知道，一点印象都没有。大家看他没事，这事又让保密，慢慢的也就没人提了。相安无事的很长一段时间。

在11月份，部队出去演习，在返回的时候，摩托化行军。侦察班分散坐了炮兵的车，炮兵的牵引车前面坐人，后面拉炮。这个侦察班长坐在驾驶室里，突然前面的炮车停住了。这个班长坐的车怎么也刹不住车，一下就和前面的车撞上了。前车的后面拉的这门炮直接怼进了驾驶室，正好撞在了这个班长的头上。班长送到医院没抢救过来。回到连队后，这个指导员跟连长说，这个事不对，车都是新换的车，不可能两辆车同时刹车坏掉了。而且，驾驶室坐好几个人，怎么就撞到了他？

两人不约而同又想到了上次那事，赶紧去这个班里，推开窗户，拿着望远镜一看。果然，那个棺材又露出来了！这下两人都慌了，赶紧去找道长。道长听了也是连连跺脚说，当时，盖上封土的时候，其他人都没说话，就这个班长小声嘀咕了一句。道长觉得封土都盖上了，想来也无妨了，也没多想。没想到这个大小姐忍了这么久，突然一下给人带走了。道长赶紧回到现场，这次道观里的道长都出动了，各种操作。回来后，告诉连长这个房间的窗户赶紧用砖砌死，不能有缝隙！屋里的摆设都不要动，人搬到别的地方住！我给你一把锁，把这个屋的门锁上不要打开，里面传出什么声音都不能打开！

这件事过去以后，这个房间就一直上着锁。我同学跟我说，他本来不信这个。但是，晚上他查岗的时候，有好几次都听见这个房间里有挪动桌椅的声音，声音很清楚！

所以，他也开始相信了！这个事过去这么多年，我的部队整编的时候调离了这个地方，原来的部队营房已经不复存在了。在谷歌地图上看，原来营房的位置现在都是一栋栋高层住宅了，想必这事也是真的过去了……

