---
title: 知青往事
date: 2024-07-24 22:57:52
permalink: /more/ghost/d198f3/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 知青往事
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 知青往事——上

二十一世纪初期，我进入贵州某大学学习。刚好我二姨、二姨爹都在该大学任教，所以我只要没课的时候，就经常到他家去串门。二姨爹是中文系的教授，诗词歌赋、奇门遁甲没有他不懂的。

只要他那天有时间，吃完晚饭，他都会点上一支烟，给我和我表哥讲讲他当知青经历。为了叙述方便，我用我二姨爹的口吻进行叙述。

六十年代末期，我到了贵州一个比较偏远的农村去当插队的知识青年。插队了一年后，又来了三个上海来的女知青。这是三个仅有的女性，名字已经记不起来了，姑且叫小王、小张和小李。

小李、小张都来自于普通家庭，打扮得挺朴素的。小王估计是干部子女，来插队也不忘记把自己收拾得漂漂亮亮的。弯弯的眉毛，杏仁般的大眼睛，皮肤很白，一笑就露出两个小酒窝，标准的美人。可把当时的那批男知青迷到一大片。由于不知道还有三个女知青也要来插队，生产队队长不知道该怎么安置，一下子手足无措了。这时候，长得五大三粗的民兵连长说：“队里废弃仓库的三楼不是还空着吗，不正好可以让她们住。”队长连声说：“对啊，我怎么把这事给忘了啊。老黄，你去收拾收拾，今晚上就让这三位女娃娃住进去。”

老黄是村里的老会计，六十多岁的了。老黄悄悄地把队长拉到一边，小声地说道：“队长，你又不是不知道，那屋有点哪个……住不得人啊。”队长瞪了老黄一眼，厉声道：“现在都什么年代了还在迷信，要不是看你识几个字会算账，我把你弄到牛棚里去，你信不信？”老黄无奈地点了点头说：“行嘛，队长都说话了，我照办就行了。你们三个女娃跟我来，还有那几个男娃也跟我来帮收拾收拾。”

我也在去帮忙的队伍当中。跟着老会计走了半小时的田坎路，穿过了一片小树林，来到了一栋修得古色古香的三层木楼房前。虽然，楼房已经遍布了藤蔓和青苔，但是仍然遮掩不了当年的典雅和别致。一水的青砖大瓦，很有些年头了，估计是当年有钱人或者地主之类住的。我观察了一下这栋老楼，心头有一种说不出来的感觉出现。正在这个时候，老黄说：“这楼是我们队里的废弃仓库，平常很少用，也就放点农具啊杂物啊什么的。这三楼没放东西，有些房间是可以住人的，收拾收拾应该没问题的。走啊，大家都愣着干吗？上楼啊。”说完话，大家都跟着黄会计上了楼。

估计是很久没人上楼了，那木楼梯经过这么多人一踩踏，仿佛要垮塌一般。这楼房的楼梯也设计得不好，在楼房的最左边。也就是说要到最右边的房间去住的话，要经过一个五十多米的一个走廊，很不方便。我们推开了几扇雕着花鸟鱼虫、飞禽走兽的木门，仔仔细细地检查了几个房间。有的不是太破，要不就是地板上一大个洞，再不就是房间太大了，住人不合适。看来看去只有最后一间房比较合适，大小适中，住三个人刚刚好。

最重要的是房间里有一张老式的木床。大家都说，就这间吧。我看了看黄会计，黄会计脸上露出了一丝说不出的情绪，一闪而过。他向三个女知青问道：“三个女娃，就这间了？你们不再考虑考虑？”最漂亮的小王还没等那两个女知青反应过来就先说：“老同志啊，还考虑个什么嘛，就这间干净点，还有床，我决定了，就这间了。”“肯定是干部家庭出来的，任性惯了，还没经得其他两位女同志的同意，她就先决定了，真是霸道。”我心里这样想。小李和小张看了看小王，对黄会计点了点头。黄会计转过身来对着我们几个男知青说：“大家到队长那里再抬2张床来，我们在这里等着。”我和几个男知青转身回队上抬床去了。抬床、布置、打扫、很快一张干净的房间收拾出来了。一切都进行得那么有条不紊，风平浪静的。

但是，后来发生的事大大出乎了人们的意料之外。当晚，三个女知青由于旅途劳顿，早早地吃完晚饭梳洗完毕就睡下了。大家渐渐地进入了梦乡。不知道什么时候，知青小李在睡梦中隐约地感觉到她们房间的木质天花板中的一块木板好像动了一下。开始动了一下、两下，后面就是连续不断地来回抽动。小李在梦里看得很模糊，意识也不大清晰。她想起床可怎么也动弹不了，想喊根本发不出任何声音。木板抽动着仿佛有什么东西在控制它。

突然，几块木板掉了下来了，刚好落在地板上，木质天花板上露出了一个黑乎乎的大洞。大约过了几分钟，从洞里下来了一个红乎乎的东西。小李看不太清楚。因为那洞靠近门边，离她们三个人的床还有几步的距离。小李又是躺在床上的，无法直视那个东西。这个东西全身红红的，身形有点像人又有点像猿。小李看不见它的脸，因为自从它下来后就一直背对着小李。房间里的三张床呈品字形排列，那张够年头的老木床安在最上面。干部子女知青小王一来就把这张床给占了，所以小李和小张睡在生产队里拉来的两张烂木床。这个红乎乎的东西一下来之后就到处乱翻东西，像是在急切地找着什么。

过了好一会儿，它没找到需要的东西，显得很不耐烦。它停止了翻找，爬到了三张呈品字形排列的床的中间。它看了看那三张床，径直地向那张睡着知青小王、雕龙刻凤，有着木栏杆的老木床爬去……它爬上了床，趴在知青小王的身上不知道在做什么。老木床比其他两张床要高出许多，小李根本就看不见小王床上发生的事。大约过了一个钟头，那东西才从老木床上下来，纵身一跃，跳进了那个打开的洞里。小李想起床想喊叫，可她什么也做不了。

就这样僵持着，小李在半梦半醒之间一直挨到了天明鸡叫。小李一起床就准备马上去叫醒她的两个同伴。她看见小张在床上坐了起来，说了一句话：“我昨天晚上，梦见有个红乎乎的东西从上面下来，趴在小王身上。”说完，她指了指天花板。原来，小李和小张昨天晚上做了同样的梦。天花板上完好如初，根本没有痕迹。

小李来到小王的床前，小王的面容把她吓了一跳。昨天还红彤彤的娇艳脸蛋，现在却变得腊黄腊黄的，脸上全是汗水。小李一摸小王的额头，完了，发高烧了。小李轻轻地叫着小王的名字：“小王、小王，你怎么样了？”小王说：“我头好晕，我好热，我好累。”刚说完，就昏睡过去了。小李转身对小张说：“快，小张去告诉队上，小王发高烧需要医生，我在这里照顾她。还有这房子太邪了，告诉民兵连长说有破坏分子出入这房子。”

随后，小张一溜烟跑走了。很快生产队长、民兵连长带着卫生所的医生都来了。医生量了量体温说只是发烧感冒，打一针吃点药就好了。生产队长说话了：“这女娃估计娇生惯养惯了，咋刚来就害病了。没事，吃点药就好了。小张、小李跟我去干活，小王就在这儿休息吧，你们中午和晚上给她弄点饭来。”小李把队长拉到一边，悄悄地说：“队长，不对吧，昨天晚上我和小张做了一个同样的梦。我们梦见有个红乎乎的东西从天花板上下来，东翻西找地找东西。后来，又趴在小王身上不知道在做什么。这房子是不是有问题啊，能不能住人啊？”

队长瞪了小李一眼说：“伟大领袖教导我们，要敢于同一切牛鬼蛇神作斗争，你们是知识青年，是革命小将，怕撒子嘛。这房子绝对没问题，你们放心住，刚才你们说的绝对是旅途太累产生的幻觉。喏！你们看天花板不是一点问题都没有吗，昨天是什么样，今天还是什么样，连蜘蛛网都是连在一起的。”天花板确实看不出什么异状，小李和小张知道没办法说服大老粗的队长，只好作罢。

劳动、吃饭、开会，忙碌的一天就这样过去了。给小王打的饭一口没吃，她没醒，一直在昏睡。天已经黑了，小李看了看小张说道：“小张，你知道到的这房子有点邪。不如我们轮流守夜，守着小王，别出什么事啊？”小张点点头。就这样，二人轮换着开始守夜，每人守两个小时。估计是白天干活太累了，轮到小张守夜时，她靠在小王床边的栏杆上竟睡着了。睡得很香，突然她又看见了.......天花板上的木板又开始来回插动了，速度很快。啪！木板掉在了地上，又露出了一个洞。红乎乎的东西又从上面下来了。小张这次看清楚了，那红乎乎的东西……是个被剥了皮的人。

赤红的血肉粘在那头上，全身的肌肉血红血红的，好像还在滴血，又恶心又恐怖。啊！太恐怖了，小张想尖叫。可是，她根本就说不了话。她想挣扎着起来，却根本动也动不了。它越来越近了，像一只大懒猴一样爬着，慢慢地又爬到小王的床上。小张靠在小王的床边，她知道那东西就在她身后，不知道对小王在做些什么。而她却什么也帮不了小王。

由于过度地恐惧，小张的意识模糊了，估计被吓晕了昏了过去。鸡鸣了，天终于亮了，小张和小李终于可以发出声音了。“啊！！！”两声异口同声的尖叫打破了小村的宁静。

生产队长、民兵连长、黄会计连同我们所有的男知青，村里的老老少少全来了。小王死了，全身的肌肉都萎缩了，皮肤呈青紫色，像被抽干了血一样。二十岁的女孩死时，竟然像一个七八十岁的老太婆一样，完全看不到一点血色。小张和小李向队长说了她们梦里又看见的情况、队长知道事情严重了，出人命了可不是闹着玩的。

队长叫民兵连长带人拿着工具撬开了那木质的天花板。原来上面还有一个阁楼，大家搭着楼梯上去检查。满地的灰尘，里面的蜘蛛网估计都有一个世纪那么厚了，到处都是。清扫完蜘蛛网，阁楼里除了角落有个看来很古老的坛子之外什么也没有。

队长拿起了那坛子，坛子上面有个用火漆封住的铁盖。队长对民兵连长说：“去拿个起子，我把它给撬开。”“使不得使不得！”黄会计冲上来连忙说，队长不如交给我吧，这种小事情就交给我办吧。队长看了看那坛子，对黄会计说：“行嘛，那就劳烦你了。狗子，你去通知镇上的革委会，叫他们喊公安同志来。”

我在整个过程中始终观察到黄会计的脸上露出那种又恐惧又懊悔的表情。是啊，一个大好青春年华的女孩子说没就没了，连凶手是谁都不知道，真是很可惜的。

可是，黄会计为什么会感到恐惧呢？他肯定知道点什么吧？革委会的公安来了，大家都懂的，那个年代的技侦手段，什么也查不出来。门窗都是锁好的，既没有打斗的痕迹，也没有找到任何行凶的工具。可以说一点线索都没有找到，剩下的两个女知青打死也不敢住在那间屋子了。为了满足我强烈的好奇心，我主动向队长请求去帮助黄会计处理坛子的事情，队长也答应了。

真没想到后面牵扯出一大堆事情，直接改变了我的人生。为了和黄会计套近乎，我还主动提了一瓶从家里带的酒，去了黄会计的家。本来黄会计还想赶我走，说什么年轻人不要多管闲事。结果，这老头看见我带的酒，马上脸色就转变了，估计是好久没有喝酒了。几杯好酒下肚，黄会计喝高兴了，说道：“你个年轻娃子，本不该来多管闲事的。看在喝你酒的份上，我给你讲讲。今天我讲的任何事情你千万别说出去，你先发个誓！”在我郑重的发完誓之后，他指了指那个坛子，继续说道：“这个坛子上面本来还有个黄色的符咒，防止那玩意出来害人。结果，被我撕掉了。我也是为了保护我的老伙计。要是被人发现还有这些封建迷信的玩意，我那老伙计肯定还要挨批斗。

我那老伙计尼恩，是个苗族巫师，现在还关在咱们村的牛棚里，和那些右派臭老九住在一起的。”“还有这个坛子的事情，我还真处理不了，只有老尼恩可以处理。如果你真想帮忙，你就想办法到牛棚去告诉老尼恩，我为了保护他，符咒被我撕掉了。但是，那玩意却跑出来祸害人了。我们相处了一年，我觉得你是一个可以相信的人，所以我才给你说这些。还有为了避免老尼恩不相信你，这个东西你拿着。看到这东西，他就会相信你了。”

说完，从怀里拿出来一枚银戒指，戒指正面还雕刻着一个龙头。这可彻底勾起了我更强烈的好奇心。晚上，我又悄悄提了两瓶酒到生产队长的家里，请求换岗到牛棚组，和那些改造分子一起劳动，顺便监督他们。生产队长爽快地答应了。

第二天天一亮，我来到了牛棚组，拿出了介绍信和原来的看守人员换了岗。外面是天光大亮，牛棚里面却是黑黢黢的，只隐约看见十几个人影在里面动。“咳……”我故意大声咳嗽了一声。“今后，就由我来看守你们了。大家一如既往地改造，争取政府宽大处理。谁叫尼恩，请出来一下。”

一个穿着蓝的已经发黑的破褂子，胡子乱糟糟像田里的蒿草，头发都已经打结的六十多岁的老头屁颠屁颠地从牛棚里跑了出来。“我是，我是。”“你就是尼恩？”这个邋遢老头和我印象中法力无边、仙风道骨的巫师形象相距甚远。“我是，我是。我对不起政府，对不起党，保证以后再也不搞封建迷信了。”“你跟我来。这里说话不方便。”我带着尼恩，朝远处的小树林走起。“尼恩师父，是黄会计委托我来找你的。你看这个。”一边说着，我一边掏出了黄会计给我银戒指。老尼恩接过戒指，仔细端详起来。“嗯，这确实是我们之间的信物，看来你是老黄信任的人。说吧，什么事？”

于是，我就把事情的经过说了一遍。“唉……老黄啊，也是为了保护我，好心办坏事。本来这么多年大家都相安无事，没想到啊没想到，最后还是出事了。”老尼恩欲言又止，好像满腹心事。“尼恩师父，您能给我讲讲到底是怎么一回事吗？”我那强烈的好奇心又被勾出来了。

“唉……”这说来就话长了。这要从五十年前说起，那还是民国初年，我都还是个十几岁的娃子，跟着我师父学艺呢。”

## 知青往事——下

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

“当年，我们这里有一个有钱有势的大地主，姓钟。钟老爷家良田几百亩，镇上还有十几家店铺。黑道白道都混得风生水起。据说，祖上是从湖南搬过来的，还跟着曾国藩打过太平天国，积攒了不少家底。生产队的三层楼仓库就是他们家的产业。

钟老爷有一儿一女，姐姐为大，那年18岁，反正比我大，长得也算漂亮。三个女知青住的那间屋子就是大小姐的闺房。弟弟只有7、8岁。

民国初年，已经废止了科举制度，改为新式教学。钟老爷的儿子年幼多病，到县里去上学不方便，反正家里有钱，就寻思着找个家庭教师在家里教。经人介绍，来了个年轻的男青年当小儿子的家庭教师。男老师博学多才，人长得很精神，通俗地说就是长得又帅气又有气质。

你想啊，钟老爷不是还有个大女儿吗？大女儿正值青春年华，以前在省城贵阳读过几年女中，知识文化还是有的。遇见一个如此俊朗的男青年，心里肯定有所触动。经常借着来看望弟弟，请教老师英文的借口，来接近这位男老师。男老师看见一个大美女天天在自己跟前晃悠，难免心猿意马。一来二去，两个人就悄悄地好上了。

这都很正常，青年男女本来就是郎才女貌，爱情来了挡也挡不住。但是，他们俩的爱情注定是不会成功的。男老师家庭条件一般，钟老爷家大业大，根本瞧不上他。钟老爷一心想攀高枝，想把大女儿嫁给省城的大富人家或者是某个势力雄厚的军长、师长。哪怕是嫁过去做妾，钟老爷也愿意，就是想对自己的生意和儿子的前途有所帮助。

但是，他从来没问过女儿的意愿。那时候都是父母之命媒妁之言，哪有什么爱情自由，婚姻自由根本就谈不上。大小姐和男老师的事被钟老爷发现了，肯定是把男老师辞退，赶出了家门。爱情的力量是伟大的。男老师和大小姐都是经过新式教育的人，哪能被这些困难所阻拦。关键二人还有了肌肤之亲，性质就更不一样了。二人商量私奔，结果又被钟老爷发现了。

这次钟老爷不会只是把男老师赶出家门这么简单了。钟老爷暗地接触了一个汉人的法师。这个法师心肠狠毒啊，先是在钟老爷的授意下，和家丁把男老师悄悄的弄死了。而且，还把整张人皮都剥下来。不知道这法师拿人皮来做什么邪恶用途。被剥了皮的尸体就随意地埋在了乱葬岗。

一开始，这件事情是一直瞒着大小姐，钟老爷已经联系好了，准备把女儿嫁给一个军长当三姨太。大小姐誓死不从。结果，有一天早上她告诉她的丫环，说男老师晚上托梦来找她了。男老师哭诉着说，自己被钟老爷和汉人法师给联手害死了，死得好惨。大小姐使劲追问丫环，得知了真相，悲痛欲绝。

当天夜里，自己就悄悄地投了井。等到第二天仆人发现时，早已死去多时。从此之后，钟家大宅开始频繁闹鬼。钟老爷自己直接被吓死，那些家丁全部死干净了。据说，那汉人法师直接头颅都不见了。偌大的钟家大宅只剩下了钟家小少爷和几个老仆、丫环。

当年，钟家小少爷托人辗转找到了我师父和我。我们师徒二人一直行的都是正道，从不做那些歪门邪道，伤天害理遭报应的事。钟家小少爷把家里发生的情况给我师徒二人讲了一遍，恳求我师徒二人能镇住男老师凶恶报复的鬼魂。

某日夜间，我和师父在大小姐的闺房遇见了男老师。他已经是一个被剥了皮的血人。经过一番较量，我师父居然都镇不住他。他也奈何不了我师父，双方打了个平手。可见他怨念有多深，导致能力就有多强。没办法大家只能谈判。我们知道他也是一个苦命的鬼，就问他，害死他的人基本都被他杀光了，他要如何才能收手？当时，我就在现场，男老师居然边哭边说，鬼也是有感情的。他这一辈子虽然短暂，但是最大的幸运就是遇见了钟小姐。他和钟小姐情投意合，深爱彼此。这辈子不能做夫妻，但愿下辈子能投胎作夫妻。男老师又说，他肯定是不能投胎了，已经杀了很多人。虽然这些人都该死，但毕竟造成了孽障。投胎是没希望了，只能做个孤魂野鬼。还有他找不到大小姐的灵魂，肯定是被那该死的法师施了法，屏蔽了大小姐的信息。

他恳求我师父，把他的尸身挖出来，焚烧了。他的骨灰就封在坛子里，放在大小姐闺房的阁楼上，他想日日夜夜地陪伴大小姐。我师父就答应了他的请求。一番操作之后，就把装了骨灰的坛子放在了大小姐闺房的阁楼上。那道符咒还是我亲手画亲手贴上去的。”

老尼恩继续说道：“这不老黄好心办坏事。再加上那三个女知青又住进了大小姐的闺房，不出事才怪。已经五十年了，看来我又该会会他了！”

我疑惑地问道：“尼恩师父，为什么它都烧成灰了，还能变出实体出来作祟害人。”

老尼恩笑了笑：“娃子，看来你对这些事情还挺感兴趣。鬼也是分等级，最普通的就是一般的鬼魂，能害人也能杀人。如果将它的肉身毁灭烧掉，那么它就灰飞烟灭了。而更高一级的就是鬼灵，即使毁掉了它的肉身，它还是能变换出实体。这种鬼灵怨念极深，法力强大，男老师应该就是这种。只有法力非常高强的法师术士才能将其灭之，比如你们汉人龙虎山的某些紫袍道人。当年，我师父都达不到那个级别，只能选择和它谈判。还好它还残存着一点点人性，没有到完全丧心病狂，选择与我们同归于尽的地步。只要满足了他的怨念，基本就能摆平事情，大家都相安无事。”

老尼恩说，“好了。你的疑问我也解释清楚了。我现在还是个劳教对象，很多事情都不方便去办。娃子，如果你真心想帮忙，就去帮我准备些东西。然后，想办法弄到大小姐闺房的钥匙。”

我答应了尼恩师父的请求，想到即将面对又恐怖又刺激的事情，没有一点害怕，反而有一点兴奋。

经过了好几天悄悄的行动，东西终于准备齐全了。暗地里，黄会计也帮了我不少忙，帮我搞到了大小姐闺房的钥匙。

某个夜黑风高的夜晚，我和老尼恩潜入了那栋闹鬼的三层木楼里。临行之前，老尼恩还问我怕不怕？我告诉他，怕肯定是有点的，但更多的是兴奋。老尼恩拍了拍我的肩膀说：“好娃子，这次去如果能安全回来，我就收你当我徒弟。”

我们在大小姐的闺房呆到了晚上12点，和剩下的两个女知青描述的一样，木质天花板中的其中一块木板动了一下。开始动了一下、两下，后面就是连续不断地来回抽动。接着，木质天花板上露出了一个黑乎乎的大洞。大约过了几分钟，从洞里下来了一个红乎乎的东西。老尼恩先说话了：“宋老师，好多年不见了，还认识故友吗？”

那血人的身体晃了一晃，估计是感觉好多年没有这么叫它了。它站在原地瞪着血红色的双眼看着我们，没有向我们袭击。“宋老师，是我啊！我是当年的小尼恩。当年跟着我师父龙正一起来的那个年轻娃子。我们前来拜访故友，没有加害你的意思。”

那血人晃了晃身子，居然说出了人话：“我记得你，你都老成这个样子了。他是谁？”此时，血人看向了我。“哦，这是我徒弟。我们是一起来帮助你的。”“帮助？你们是来兴师问罪的吧？我在阁楼上面呆得好好的，遵守了当年的承诺，五十年了没出来害过人。可是，你们这些人居然霸占了我爱人的闺房，还躺在了我爱人曾经的床上，你说我能忍吗？”

“唉……都是冤孽啊！只能怪那女娃子运气不好，惹怒了你。我们诚心是想帮助你的，你还有什么遗愿未了的。”

“呜呜呜呜……”那血人竟然哭了起来。

“我现在最大的心愿就是和我的爱人同葬一穴，同生共死。不知道你能不能帮我找到大小姐的埋骨之处，把我的骨灰坛和她的尸骨葬在一起。如果你们师徒二人能帮我了此心愿，我发誓绝不再伤害一人。”

老尼恩点了点头说道：“我们师徒二人一定竭尽全力，帮你完成这个心愿。当年，小少爷还在世，我知道你念在师徒一场，并没有加害小少爷，我就知道你有这个心愿。但是，我们总不可能去问小少爷，他姐姐埋在哪里？我们要去把她的坟刨了，把你的骨灰坛埋进去。小少爷的家人被你杀了那么多，他断不会答应的。今日不同往日，小少爷在解放前夕就去了台湾。那汉人法师的结界应该也已经消散了，大小姐的坟墓应该不难找。”

“拜托你们了，我会在暗中保护你们师徒二人的。”

没想到，今晚的谈判如此顺利。我和老尼恩撤出了大小姐的闺房，宋老师也消失在了阁楼上。过了没多久，黄会计就打听到了当年大小姐的坟茔所在。又是一个月黑风高的夜晚，我们三人老尼恩、黄会计和我。一番操作之后，终于使两个苦命的鸳鸯葬在了一起。但愿他们能在另一个世界里双宿双栖，不再忍受这人世间的苦难。

第二天晚上，我在床上睡觉。睡梦中，突然一对青年男女出现在我的床前，男的英俊潇洒，女的优雅漂亮，真是天造地设的一对。我正在疑惑，男的说话了：“谢谢你，年轻人。我是宋老师，你不会不认识我了吧，这是我的爱人钟小姐。我们俩是特意来感谢你的，谢谢你和老尼恩完成了我们夫妻二人的心愿。作为报答，我们会冥冥之中保佑你，在你人生最危难的时候救你一命。”

说完，二人向我鞠了一躬，慢慢消失在我的床前。这件事情之后，我因祸得福。不仅得到了老尼恩的真传。而且，关键在牛棚里，还有好几个被劳动改造的大学教授，有教汉语言文学的，有教历史的，有教数学的。

我白天名义是看守这些劳改落后分子。到了晚上，我就积极地向各位老师们求教，学习了很多很多有用的知识。就这样，我在贵州的这个小山村呆了八年。

1977年冬天，第一次全国高考来临。在各位老师们的无私帮助下，还有宋老师两口子冥冥之中的保佑，我这个大龄青年以优异的成绩考上了北方一所有名大学的中文系。后来，又考上了研究生。毕业后，回到了家乡的大学里任教。好了，二姨爹的知青故事讲完了。至于，二姨爹有一次差点出差遇到了非常邪门的事，也是宋老师两口子及时出手相助得已解困。