---
title: 托梦
date: 2024-07-25 21:50:57
permalink: /more/ghost/4e99a8/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 托梦
  - 鱼骨
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 托梦

我的工作是一名销售常年要出差跑外地，我老公是一名警察。

有一次要出差去石家庄。我坐火车时，包被偷了，里边少许的现金和电脑还有一些证件。东西丢的时候，我的心情特别崩溃。再加上那时候的精神压力大，一直在要孩子和不要孩子之间挣扎，家里老人给的压力也比较多。我就在火车上哭得特别伤心，也算是在释放压力。

等我哭完了，准备去洗漱间洗洗脸，整理一下自己的情绪。我往回走的时候，看见了一个小男孩，大概十岁左右。

那个小孩很乖，问我为什么哭鼻子了？我说，阿姨只是遇见了一些不开心的事情。小孩儿说，阿姨你不要不开心了。我不开心的时候，妈妈就会给我一颗大白兔奶糖，我就不会哭鼻子了。然后，他顺手掏出来一颗大白兔奶糖。他说，阿姨给你吃一颗奶糖，你就不要不开心了。

后来，我觉得这个小孩儿特别特别可爱，我就问他，你妈妈呢？他说，我妈妈在后边的车厢跟别人玩儿牌。他又说，阿姨，你可以让我在你这儿坐一会儿嘛？我说，好啊。然后，我就拿出了手机，给他放了一个动画片儿，他特别乖，老老实实在那坐着。等快要到石家庄的时候，孩子站起来说，阿姨，我要回去找我妈妈了，我要到站了。因为我也是在石家庄下车，我也没有多想，他就回去了。

等我出差后回北京后没多久，公司又派我去石家庄出差。这次上车后，我又遇见了那个小男孩。我说，好巧呀宝宝，你是跟你妈妈去石家庄干嘛呀？他说，我家在石家庄，阿姨我还想在你这儿待会儿。我说，你在这儿待会儿，等快到了，阿姨给你送回去，要不然妈妈不放心。他支支吾吾地答应了。等快到的时候，他就要跑。结果，我一把抓住他。因为我不放心，我想给他送回去。他就跟我说，阿姨，其实我骗你了，我妈妈不在后边车厢。我就很惊讶地说，那你是怎么上车的？

他说，其实他爸爸妈妈早就离婚了。离婚以后，妈妈自己带着他。后来，妈妈交了一个男朋友，妈妈不想告诉那个叔叔有孩子。那个叔叔每次来家里，妈妈就让他出去玩，他常常躲在别的单元楼里边呆着玩。然后，他说，他是奶奶带着上的车。后来，因为我要下车了，人挤人，还要拿行李，转眼孩子就自己跑了，我也没有追上。等我下车，我就开始找那个孩子，没有找到。

后来，我回北京以后就做梦了。梦里，那个小男孩说，阿姨，我知道你是一个好人，你可不可以帮帮我。我现在特别无助，之前我在楼道里边玩，让一个奶奶给我带走了。她给我带到这个地方特别黑，我特别害怕。因为在梦里我和他同在一个处境，周围能看到特别多的白菜和大白兔奶糖。

那个环境特别黑，微弱的光能看到的只有这些东西。我就说，你想让我怎么帮你？他说，阿姨，我给你一个地址，你去这个地址找我妈妈，让我妈妈报警找我。

后来，我就醒了。醒了以后，我也清晰的记得那个地址。我把这件事情告诉我老公，我老公觉得只是我自己想的，只是一个梦而已。

我特别坚定这个事儿一定是真的，我就要去孩子给的这个地址。老公拿我没办法，说跟我一起去。因为孩子给的地址是北京，开车没有一个小时就到了。到了以后，我敲门，开门的是一个30多岁的女人，浓妆艳抹的，一点儿也不像丢孩子的样子。我就问她，你孩子是不是丢了？这个女人特别慌张地说，你怎么知道？然后，她就开始哭，说自己自私，因为不想让男朋友知道她有孩子，孩子丢了一直都没有报警。

当时，我就破口大骂。我说，你身为一个母亲这么不负责！我就逼迫这个女人报警。此时，孩子已经丢了一个多月了。警察来做笔录，说他们会找，找到了会联系我们。我跟老公回家以后，当天晚上又做梦了，又梦见孩子，孩子名字叫奔奔。我说，奔奔，阿姨已经帮你报警了，但是你能不能告诉阿姨这个位置是哪儿？孩子说，我不知道，快到这个地方的时候，奶奶把我的眼睛蒙住了。

我仔细观察那个地方应该是一个放菜的地窖。我在地上看了一圈很暗很暗，看到个快递盒。我晃了晃里边像是有什么东西，我打开发现了一个纸团。因为很暗我看得很吃力，快递箱上边的面单被撕掉了。

但是，里边的纸上是医药清单，是在网上买的药，我不记得名字了。但是，后边有一个地址，就是核实的收货地址，我就确定了一定是这个地址。在石家庄的一个村子，不方便透露全地址。后来，我跟奔奔说，阿姨一定会让警察叔叔找到你。说完，我就要抱一下那个孩子，那个孩子往后一躲，我就没有抱到。

后来，我就醒了。醒了以后，我就要把这个事儿跟处理这个案子的警察说。老公劝我说如果直接把这个地址告诉警察，会引起怀疑，那我必定是嫌疑人。老公说，他有石家庄的朋友，先打听一下到底有没有这个地址。打听到的结果是有这个地址！我和老公就直接去了。去了以后，打听到这家人是一个老太太，没有儿女，常年独来独往。除了正常一些生活必需品，没见她怎么出来。

我们就联系了警察，警察联系了石家庄当地的警察来了。我们一起进去看见那个老太太。当时，老太太很慌张。我看见她家院子里边有一个菜窖。我跟警察说，让他们打开菜窖。打开以后，我们都懵了，里边老多老多大白兔奶糖了……

我一眼就看到了一个小孩子的尸体。后来，老太太什么都招了。她是一个拐卖儿童的团伙。她说，给奔奔带回来的时候，孩子每天都哭闹。她怕附近的邻居发现，每天给孩子吃大白兔奶糖，安抚孩子。她跟孩子说，只要你不哭闹，我就给你买好多奶糖。可是，孩子不听还是哭闹。她就捂孩子嘴，失手给孩子捂死了。

后来，老太太吃东西就吐，不敢出去买药，就在网上买的药。那个老太太也不是很大岁数，50岁左右，会网购。请不要质疑她不会网购！她说，她买这个药是有助于消化的。其实，她觉得是这个孩子在捣鬼。所以，每天都往菜窖里边撒一把大白兔奶糖，希望安抚灵魂。孩子妈妈知道这个事儿后，也是失声痛哭。

我当时也是哭得不行了。再后来，回北京以后的有一天，我又梦见奔奔了。奔奔在梦里抱着我说，谢谢你阿姨。希望，你以后的生活顺利，跟叔叔也有一个健健康康的宝宝，希望你再也不要看见我了。再见了，阿姨……我就一直哭，哭醒了。现在，我有一个两岁的宝宝，孩子很健康。我想是奔奔带给我的好运……

## 鱼骨

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我是西安人。从小爸妈外出打工，我是被爷爷奶奶带大的，从小在农村长大。我在4年级上半学期，我的右大腿腿根就特别痛，无缘无故的痛。

当时，爷爷以为我在学校打架了或者玩累了。我去看了医生，也用了一些偏方，没有用。爷爷就给在外打工的爸妈说了这件事情。因为这事情我爸妈也回来了，去了我们当地的红十字会医院做了ct，开了许许多多的药。药吃了后，腿还是很疼，走路都特别疼。我摸着大腿根好像长了一个摸着很硬的东西。

后来，妈妈就找了村里的老辈的人问是怎么回事。村里有一个奶奶就说，这是长了一个鱼骨。奶奶来到家里后，摸了摸我的大腿根，更坚定不疑地说没问题。摸完之后，奶奶回家拿了把菜刀和我家门前的玉米杆，来到我家的客厅。我家两个房子中间有一个客厅，玉米杆放到正中间。

然后，让我站在旁边。那个奶奶说需要四个不同姓氏的人在场。刚好我妈、我爷、我奶，还有那个奶奶是四个不同姓氏的人。我站在玉米杆旁边，奶奶说了许许多多的像顺口溜一样的话。

然后，她边说，边用刀砍向玉米杆。玉米杆被砍成非常小的节，用火烧掉了。做完一系列的事情后，我睡了一觉。起来后，我发现我的腿部像鱼骨一样的东西没有了，腿也不疼了。

后来，那个奶奶让妈妈买一条鱼，从鱼的头骨中间取出一个像牙齿的东西。晒干后，给我用绳子串起来给我戴着。那块鱼骨我也一直带着，再也没有发生过腿部疼痛一样的事情。
