---
title: 鬼遮眼
date: 2024-07-27 23:00:37
permalink: /more/ghost/78092b/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 鬼遮眼
---

## 声明

本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 鬼遮眼

事情发生在我高三。那时候，我们高中是晚上22.30放学，学校离家有3公里。所以，我们是几个不同班级的同学一起包了7座的面包车。那时候，小车还没有普及，远一点的同学就住校 ，近一点的都包车，有大车有小车。

因为我们那里是厂区 ，大家都差不多认识。我们车的司机叔叔人特别好 。那天是七月半。我本人对鬼神非常敬畏，并且深信不疑。而且，白天同学吓唬我。

我家住老楼区4楼，我同学跟我说，阿发，你晚上上楼的时候快点上，别回头，小心有人拉你手。那天日子很特殊，所以我就很害怕，格外注意。那天，我出来的比较早，因为我是广播站的，就借口偷溜出来了。

22:20，别人还没下楼，我就先到了车上。我特别喜欢坐副驾驶，所以每次都是我坐副驾。 我走到车边，我们车的司机叔叔正和别的车的司机叔叔唠嗑，没有一丝异样。我还和两个叔叔都打了招呼上了车。这时候，大家都陆陆续续放学上了车，我们6个学生都齐了，司机叔叔也上了车。上车的时候，也没有任何异样。

后来，车子启动了。可是，叔叔开车开得格外慢。平常叔叔的车技很好，把我们6个学生送回不同的楼区也就15分钟。我是出发的第一站，回来的最后一站，我家就住在叔叔家前面几栋楼。平常开车很快的叔叔不知道为什么那天格外慢，慢到就像快停在路上了，旁边刷刷刷的车都过去了。这时候，已经22.45了，大道上就我们一台车。

我还说，叔叔你今天咋开这么慢，叔叔没回答我，也说话。只是一直往我这边前面的车头看，一直看副驾驶前方的车头。这时候，我们也没太在意，一直在聊天。到了回程的第一站 ，一个同学下车了。车又开始走了，还是那么慢，10码左右。过了个口，正常情况下这个地方应该下车一个同学，但是叔叔没停。我说，叔叔停车啊。叔叔没回答我，依旧开，但我也没太在意。然后，车突然掉头逆行了。

我以为叔叔可能是想把那个同学送到楼下。后来，到了那个同学家，叔叔还是没停。我就说，叔叔，停车啊。这时候，叔叔回答我了。他说，阿发啊，叔叔看不见。我猛地抬头，下意识去看他的眼睛。我看到他的眼睛灰蒙蒙的，白眼仁和黑眼仁都是没有明确的分界线，全是灰蒙蒙的。我很相信灵异的东西，我当时就说，叔叔你怎么了？

这时，全车都安静了，大家都很紧张。此刻，我们在空无一人的大马路上逆行。叔叔说，“阿发，叔叔眼睛看不见了。” 我冷静地说，叔叔，你别着急，前面有个口咱们停下，现在是在逆行。叔叔说：“好。” 随后，叔叔又说：“我看到这有个口能停吗？” 但当时那边全是路栅栏和路灯还有树，一个能停车的口都没有。我说：“叔叔，这没口，咱们再往前开，你慢一点。”后来，叔叔就慢慢开。到了那个口，我说“叔叔，你在这停吧。”然后，叔叔不停车，也不说话，没有任何反应，一直在看副驾驶前方的车盖子那里。后来，我说“叔叔！叔叔！快停车！” 全车人都喊他。

然后，我们就撞车了！车撞在了路边的大石墩子上，全车人因为惯性使劲往前面一耸！好在车不快，我们都没有事。这时候，我看叔叔往前那一耸，一下子就像醒了一样。我能保证叔叔肯定是没喝酒，其次那个叔叔人特别好，对我们特别负责任，也不会喝酒。

这时，醒了的叔叔也懵了。他缓了一下，让我们搭伴自己回去，今天就不送我们了。然后，他就匆匆开车走了。我就给叔叔的老婆打电话说了一下情况。他的妻子儿子就下楼出来找他，我和同学一起往家走。走到我家小区路口时，看到叔叔的车又停在半路没有动。那时候，叔叔已经和我们分开有一会了。我给阿姨打电话说了一下叔叔的位置，然后我同学就给我送回家了。 

第二天，我们上下学是阿姨接送的。从那开始，我们有一个月都没见过叔叔。我问阿姨，叔叔去哪了？阿姨含含糊糊地说叔叔感冒了，在家休息呢。但我们都心知肚明，不是那回事。所以，我们也没再问。

一个月后，叔叔回来继续接送我们了，也没有人提过那天的事。叔叔也没讲过为什么看不见，为什么听不见，为什么一直在看副驾驶前方。但我听老人说过这样的情况就是被鬼遮眼了，那一个月叔叔已经是处理问题去了。叔叔人很好，他没有事就是最大的幸运。