---
title: 盯人的遗像
date: 2024-08-01 22:16:42
permalink: /more/ghost/0a9311/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 盯人的遗像
---

## 声明

**本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。**

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 盯人的遗像

2002年九月七号晚上，我下班后很早就洗洗睡了。我做了一个梦，梦到了我六爷爷去世了。我爷爷兄弟总共六个，他排行老末。

第二天早上，我被电话吵醒了，是老家打来的，说我六爷爷昨晚去世了。没想到一梦成谶了。家里人怕我晚上开车回老家不安全，就第二天早上告诉我的。再加上，家里只有我六叔是光棍，六爷爷没孙子，让我赶快回去。我接到电话后就往老家赶，到老家的时候已经中午了，饭都没来得及吃就开始招呼客人，一直忙到天黑。

当天晚上，我和几个孙子辈的还有六叔一块守灵。前半夜我在睡觉，六叔他们在守灵。等到十一点多，我醒了。我坐在床旁边的地上，看着前面六爷爷的遗像，心里特别难受。因为我是家里的长孙，所以小时候受尽了宠爱甚至是溺爱，六个爷爷都会变着花样给我拿好吃的。工作之后，第一个月发工资发了475块钱，给六个爷爷都买了很多吃的。慢慢的，我工作越来越忙，越来越没有时间回老家看他们了，距离上一次见到六爷爷已经有两年了。

想到这，我就问六叔，六爷爷因为啥去世的？六叔说是因为老年病，我也没多想，毕竟也确实七十岁了。我是学医的，比较清楚七十岁的老人有多脆弱。听六叔说完，我忍不住又瞥了六爷爷的遗像一眼。猛的一眼，吓我一跳！我发现六爷爷遗像上的脸特别愤怒地盯着六叔，感觉就要扑出来一样。我揉了揉眼，再看过去，发现照片上还是那个慈眉善目的六爷爷。我觉得自己是没休息好眼花了，就继续和他们闲聊。闲聊期间，只有六叔不咋说话，感觉他有心事，坐立不安。

正说着呢，突然六爷爷躺的床后面桌子上，放着的需要上发条的大摆钟开始当当当的地响了，给我们吓一跳。响了十二下，刚好十二点整！这时，六叔说自己有点瞌睡出去洗把脸，毕竟夜还长，需要清醒一下。等他回来的时候，刚掀开堂屋的门帘，一阵风进来，放在门口的孝灯灭了。紧接着，两个砖头夹着的遗像也倒了。我们都被这响声吓得一哆嗦，六叔直接吓得跪下了！

我赶紧过去把六叔搀起来。六叔就去点孝灯，但是六叔怎么点都点不着。本想着灯芯太短了，六叔又用一个筷子把孝灯的灯绳往上拨了一点，但还是点不着。我离得近，就说我试试，我拿着蜡烛去点孝灯，一下就着了。我觉得挺奇怪的，不过那天晚上风确实特别大，也没往别的地方想，总不能不能自己吓自己。六叔见我点着了孝灯，就去把遗像扶了起来。我看见遗像上的六爷爷还是和之前我看到的一样，特别生气地盯着六叔。我不知道其他人能不能看到，反正后半夜，我看见六叔一个人在旁边，嘴唇一直在动，就是听不见声音。

熬到了第二天，晚上还是我们一块守灵，不过我二伯他们也在。当天晚上，我又无意间看到六爷爷的遗像在盯着六叔看。我感觉六叔也发现了。他挪了挪位置，我发现六爷爷的眼就盯着他，六叔坐哪里，我感觉六爷爷的眼睛盯着他看。我就和二伯他们几个长辈说了说，他们说我是自己吓自己。

等到第三天，要出殡了，入棺前需要换衣服。刚掀开六爷爷盖的被子，大家发现他的眼睛是睁着的。不过，很快有主事儿的人出来了，和我们说估计是六爷爷有啥没了的心愿，让我们这些孝子贤孙在他旁边念叨念叨。我们几个孙子辈的念叨完，六爷爷就闭上眼了。然后，流程继续。六叔给六爷爷擦脸换衣服，手刚伸下去，六爷爷眼睛又睁开了。六爷爷死死地盯着六叔，六叔吓得不行，手巾都掉地上了。

最后，噗通一声跪在地上，大哭说着他错了，怎么样的。然后，六爷爷就闭眼了。因为怕误了定好的时辰，我们都没细问，这事等着六爷爷入土之后再说，也怕别人看热闹。当天下午，事情忙完了之后，家里人才对六叔问了事情经过。

原来，六爷爷不算因病去世，只能算一部分原因，其实六爷爷是被气死的。六叔之前吃喝嫖赌样样不落。那一天，六爷爷就骂了他几句，说他就是因为这个名声不好才说不上媳妇。可能说到六叔的痛处了，他有点恼羞成怒，就和六爷爷大吵了一架。六爷爷一口气没倒上来就走了。我二伯这些长辈听了之后，气不打一处来，把六叔打了一顿。本来以为事情已经算是结束了，这也是六爷爷的命。

没想到了头七的晚上，六叔在家里住着就出事了。因为我们当地风俗，头七家里不能有人。谁知道那一天六叔也不知道因为啥原因，在家里喝多了。等到第二天，我们赶过去的时候，六叔已经晕过去了。我们把人送到医院后，医生说是中风，偏瘫了。人躺在床上了七八年，最后也走了。有人说是被吓得，也有人说是善有善报，恶有恶报。

## 托梦杀凶

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我来自山西大同，是一座刚进军三线的小城市。故事是去年年初发生的。

有一天，我弟工位隔壁桌同事一女孩小美说，她很害怕，她的闺蜜失联了。我弟弟见过小美得闺蜜，是个很漂亮的00后，在某手做一个小主播，粉丝人数不多。

小美讲，前几天她闺蜜联系她，说她的榜一大哥要来找她。因为之前答应给她一万六千元，但一直没兑现，小美闺蜜就在直播间问这个榜一大哥要。榜一大哥让她等着，要当面给她。当时，小美没太在意。

结果，之后的一天晚上，小美闺蜜的男朋友联系小美问她闺蜜和她在一起吗？小美否认了。闺蜜男友追问知不知道她在哪？她顿时想起这个榜一大哥的事就帮着瞒下来了。她想通风报信，打电话发微信根本联系不到人。

结果，当晚小美就梦见她的闺蜜，闺蜜和小美说，自己的肚子很疼，她被人杀了，这一刀那一刀就指给小美看。小美最开始没往别的地方想。

第二天，闺蜜的哥哥和男友都在联系小美，说闺蜜找不到已经报警了。说查到她在某宾馆开了房间，他们已经赶过去了，问她到底知不知道情况？她一看瞒不住了就如实说了。闺蜜家重男轻女，前期家里根本没人管，一直是哥哥和她男朋友在找人。小美挺害怕的，怕闺蜜给男友戴绿帽子，家里又不待见她，怕她挨揍。所以，小美就请假去宾馆找闺蜜。

可是，过一会儿，小美又回单位了。小美和我弟弟说人找到了，现场还有法医不让她进去，她就回来了。这里就不得不吐槽一下他们的常识了。法医都去了，他俩是一点也没往人嘎了的方面想，还说幸好找到了……但是，小美晚上还做了同样的梦。只不过，闺蜜除了描述被捅了，还一直说冷。

第二天，小美就把自己的梦和我弟弟说了。我弟弟说，你要不联系下她男友问问人是不是出事了？小美联系完才知道闺蜜在见榜一大哥的当天，进屋就被嘎了。因为开房记录只有她闺蜜的，监控只显示她闺蜜先开的房间。不一会儿，一个包裹严实的人进去了不长时间就走了。警方需要破案，人就一直在停尸间放着。听完，小美就吓哭了，回家和妈妈说。

妈妈带她找了一个哈利波特给她请了道符。她就没再梦见过闺蜜了。但是，她们共同的好友又开始梦到了，和小美做同样的梦，又把那女孩吓完了。小美介绍了哈利波特，操作了一番，朋友就没在梦了。

后续的事情是小美通过闺蜜的家人了解到的。警方查到榜一大哥后，到他家里人已经自噶了，小美案件也就结束了。小美去参加了闺蜜葬礼。听她哥哥说闺蜜是哪些位置受伤的，这些都和她梦里的场景都对上了。她梦见闺蜜说冷的时候，人是在停尸间里。她闺蜜从小不被父母重视，十多岁就出生社会了，父母也不管她。小美推测很可能是榜一大哥家赔了不少钱，父母着急操办了丧事，就这么结束了。

在这里，提醒广大网友不要被一些小恩小惠收买。一万多元对于咱们成年人来说可能并不多，我们不会为此犯险。但对于小美闺蜜原生家庭的不幸，让她觉得是一笔巨款，才轻易葬送了自己的性命。真的想说不要轻易和陌生人说话，害人之心不可有，防人之心不可无。

## 老仙护体

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

总有人会说烈士陵园很安全，但是我想证明并不是所有的烈士陵园都很安全。

今年六月十八号 ，我朋友阿宝过生日。晚上八点多，他和他的朋友文子开车来接我和我朋友胖子。我们四个人开车去他家。因为我和阿宝家很近，我们村子和他的村子相距两公里，所以很快到了他家。

到家之后，我们坐在屋子里唠唠嗑、吃吃饭、唱唱歌 、弹弹吉他，非常惬意。十一点半，我们都吃尽兴了。我和胖子说，要不我俩走回去吧，反正也没多远。胖子说行。我和阿宝说，你俩趴着吧，我俩走回去，就当溜达了。

阿宝和文子却非要送我们两人回家，我推辞不过就上了车。我们从村子里出来，上了马路。开了没多久，我看了看时间，又看了看外面，发现我们被两座山夹在中间。

原本，这座山是一座很完整的山，也是一块风水宝地。这座山和我们这边的一座庙拼起来像一条龙和一条凤凰，所以我们都管这个叫做龙凤呈祥图。但是，后来因为修路，这座山就被贯穿了，从风水宝地变成了大凶之地。有很多当地人经过这里时候都看到过飘。

这座山叫沈家坟，也就是山上几乎都是沈家人去世后埋在上边。那时，我们都有些困意，坐在车上一言不发。我向前望去，没有一个路灯，也没有一辆车，只有我们一行人，氛围非常压抑。车已经开到了这座山的正中间，我拿起手机看了眼时间。

就在这时，阿宝开着车猛打轮，我们四个差点就被甩了出去。我们也从刚开始的一言不发，变成了慌张。这时，阿宝说话了，“完了！撞到人了！”他非常慌张，身体抑制不住地抖。阿宝看向我说，老夏，你看看撞到人没？我说，你把车靠边停一下。

车停在路边，我左顾右盼，没看到有人。我心里犯嘀咕，马上十二点了，怎么可能有人，并且还没有一点亮光？我又想起来老一辈人讲的这里发生的事，我意识到不对劲。我对阿宝说，快走，把车开到我家，直接拐进院，你和文子等会再走，先去俺家坐会。我们又向前开着，阿宝愈发慌张，身体抖得也越来越厉害。我给他递了根烟，他点燃之后猛抽了几口，慌张的感觉并没有缓和。

我们开了一会就到家了。我对胖子说，你先给他俩领我那屋去，我去找我大爷。因为我大爷会一些这方面的东西。比如奇门、祝由、三术合一等。所以，我第一时间想到了我大爷。可是，我打开门，发现我大爷睡觉了。

我坐在凳子上，就想这怎么办呢？我在板凳上坐了一会，起身出去了，走向我的屋子。 我开门进去之后，看阿宝的气色非常不好。我就问胖子和文子，他刚才做什么异常的举动了吗？他们说没有。当时，我有个朱砂的手串，是我大爷给我编的。我就把手串摘了下来，递给阿宝。我说，你先戴着吧，回来你再给我。他接了过去，慢吞吞地戴上了。

本身阿宝有点胖，手脖子粗，所以戴上很费劲。我拿了把刀，走出了屋子，打算给车去去煞气。我又是念咒又是画符，整体去了个遍，甚至后备箱都没放过。之后，我进了屋子，坐在太师椅上。家里有两张太师椅，我和胖子坐在太师椅上，文子和阿宝坐在炕上。我盯着阿宝，发现他的表情越来越呆滞，好像有点神智不清。

我一想这不行啊，这不给孩子折磨完了吗。以前，我大爷给了我一小罐朱砂粉，我就用手蘸了点， 打算在他眉头中间点一下。我走向他，他歪着头，头没正对我。我刚用手把他的头掰过来，他就变得非常慌张。

一眨眼间，他就把我的朱砂手串就摘了下来，撇了出去。并且，他用颤抖的语气说，我不能戴了，再戴我就回不去家了。我盯着他，开始冷笑起来，文子和胖子都懵了，一言不发地看着我和阿宝。我把手上的那点朱砂在手上抹了抹，蓄势待发。

我淡定地坐回太师椅上，给文子和胖子分了烟，自己也点燃一根抽了起来。我死死地盯着阿宝，我知道那时候他的身体已经不属于他了。我们都没说话，而是看着阿宝有什么反应。

过了五分钟，我开口说，你啥意思，别折磨我朋友！他还是不说话，甚至不睁眼看我，一直闭着眼，还抽泣了起来。我懵了，我心想：你哭啥啊，我们也没欺负你。我说，你别哭，你要是有什么事和我们说，我们也许能帮到你。他还是不说话，抽泣的也越来越厉害。

又过了五分钟，他开口了。他说：我是赵家的。当时，我就明白了。赵是阿宝的对象，赵本身带缘分，但是种种原因带不了这一堂人马。老仙又着急扬名立万，并且有话要说，所以今天借着阿宝的口说话。因为阿宝的八字很阴，所以能上阿宝的身。我恍然大悟，脸上带着微笑说，“啊，原来是赵家的老仙啊，有啥话说啊？”因为仙家很善良，就像是长辈一样。所以，我一直很尊敬他们。但也并不是所有的仙家都是好仙家，那些坏的可以叫他们为旁门左道。阿宝盘腿坐在炕上，身体发抖，脑袋一直在摇晃，且抽泣着。

阿宝说，要出了！意思就是阿宝的对象要出马了，可以带着仙家扬名立万了。我说，那不是好事吗，你哭啥啊。他说，还得三年。我说，那咋整啊，你有什么想法说一说唠一唠。他不说话了。又过了一会，他说，来了六十五个，就开始说上方语。并且，时不时就说等不及了。又持续了一会，阿宝说话了，是一种非常疲惫且苍老的声音。“哎 走啦……” 我回应，走了啊，老仙。阿宝点点头，嗯，走啦。

一瞬间，阿宝的身体向后一甩，倒在了炕上，怎么拍都没反应。趴了一会后，胖子和文子给阿宝抬了起来。阿宝抽了烟，缓一缓，就和文子就开车回家了。我一直叮嘱一定小心点，有事随时给我打电话。到家之后，阿宝跟我打电话。

我问他，你那时候在马路上撞到什么了？他说是一个一米二左右的老太太，衣服黑一块白一块 ，并且有很多缝补的痕迹。我又问，你那阵没意识的时候，看到什么了？他说，在一个密闭的空间里，没有光亮。在他对面十米左右的地方，有很多人盯着他。他看不清那些人的脸，只能看出来是个人形。并且，他们的身高还不一样，有的不到半米高，有的大概有三层楼那么高，带个斗笠，像古代的杀手一样。我们又聊了一些，就都睡觉了，也没发生什么。

几天后，九点多，天已经完全黑了。阿宝给我打电话说，没意思，要不出去溜达一圈啊 。我说，行，俺俩上烈士陵园吧，看看那怎么回事。这个烈士陵园距离我大概十公里，并不算太远。为什么我对这感兴趣呢？因为我有个阳气非常重的朋友，在他小的时候去玩了一会，回家后发了好几天烧。并且，做噩梦，一直到现在他都不敢踏进去半步。我们这属于拉古乡，烈士陵园也属于拉古乡的。烈士陵园不算大，也就十多位烈士在这里。后来，烈士“走了”之后，这里就成了一些飘的聚集地，也就是常说的鸠占鹊巢。

这个烈士陵园的南面都是一些高大的树，后面还是大山，一般情况下阳光照不进来，所以非常阴。阿宝接完我之后，我们就奔陵园去了。在车上，他跟我讲，经过这几天的沉淀，他现在和出马弟子差不多了，会说上方语，和老仙家说话，或者让老仙家上身查事捉飘。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

他跟我说，他现在只拥有使用权，没有拥有权。也就是老仙家只是在他身上，三年之后，老仙家就回到他对象家了。那时候，他对象就成为了一个真正的出马弟子。唠着唠着，我们到了，但没有直接进去。因为这里面说不上有什么东西，有多少，所以我们在门口做了些准备工作。

他在请仙，我开始运气。准备差不多的时候，忽然前边不知道什么时候来了个老头。那个老头不高，一米七左右，走路一瘸一拐的，戴个头灯和眼镜，向我们走来。我和阿宝并没在意，以为是老大爷出来散步呢，就开车进了烈士陵园。想要真正进烈士陵园，还需要走一段大概两百米的小路。路不算太宽，两边是玉米地，阿宝缓慢地开着车，我左顾右盼地观察着。车开了大概五十米，能清楚的看见有股湿气。湿气很大，已经形成了雾，但能看清前面的路。车开到了一半，停下了。

阿宝跟我说，他身后的仙家告诉他不要在往前走了，很危险。那里的压迫感非常非常强，绝对不是心理作用。阿宝刚开始并没想着请教主，（道行很深的仙家）只 请了一个道行不算特别深的蟒。但是，蟒下来看了一眼就回去了。阿宝也意识到了危险，就把教主请了下来。我忽然感到了非常强的压迫感，身体里的真气在一瞬间消散，开始变成了寒气。我和阿宝都意识到了不对，也并没往前去。毕竟没有深仇大恨，整个两败俱伤也不值得。阿宝说，老仙家告诉我该出去了。

我们两个就慢慢倒车出去。就在这时，我看到后视镜里有一丝光亮在朝我们走来。我和阿宝说，应该是那个老大爷来了，到时候他要问我们两个来干什么来了，我俩就说走错了。阿宝说行，就继续倒车。我们离老头越来越近，不知为何，我的压迫感也越来越强。我心想这个老头可能就是守墓的，对我们没有威胁。

后来，发生的事是我想错了。眼看，离那个老头越来越近，我已经开始做好了开口的准备。当这个车和老头平行时，我和阿宝看向他，正要开口。让我出乎意料的是这个老头竟然连看都没看我俩。我和阿宝意识到不对，继续倒车。马上出去时，我和阿宝听到了孩子的哭声，并且带着吹口哨声，非常响亮。我问阿宝，这是什么声？他说是猫头鹰。猫头鹰有个外号，叫勾魂鸟。一般情况下，在我们这从来不出现猫头鹰，也根本听不到声音。我们眼看着那个老头往深处走去，消失在黑暗中。

车倒了出来，我们并没有走，在门口呆了一会。我跟阿宝说，那个老头绝对不简单，那个老头淡定的样子让我心慌。阿宝说，老仙家跟我说，那个老头和鬼只差了一个称呼。并且，老仙家让阿宝看到了他一生中都难忘的场景。车马上到出来的时候，老仙家在心里跟他说，你不一直都想看看吗？今天让你看看。顿时，阿宝只觉得眼前一黑，开了天眼。

他看到那个老头的身上有股非常重的黑气在蔓延，在头上盘旋。在烈士陵园旁边站着两团黑影，看不出什么样，但能知道是个人形，就好像守卫一般。并且，烈士陵园和后山都充满着黑气，非常非常非常的重。我和阿宝正唠着呢，阿宝突然回头看，我也跟着回头。只看见一丝亮光以非常快的速度飘出来，是飘！ 本身老头走路一瘸一拐，但是那个灯是飘出来的， 看不到一点抖动的幅度，速度非常快。而且，两边全是玉米杆，玉米杆将近两米。我清楚看到灯在玉米杆之上，没被玉米杆挡住。那个老头怎么都不可能那么高，我敢确定那绝对不是视觉差。并且，那个灯光好像是一瞬间就出现在门口。

我们出来的时候，老头已经在最深处了，他怎么可能在那么快的时间就闪现到门口。在灯光出现之前，我们没看到深处有灯光出来。种种迹象告诉我们该跑了。我们回了我家，就开始说起这事。以我和阿宝的推测，这个老头应该是一个在里面修炼邪术的东西。借着守墓的理由，在里面偷偷修邪术。推测终究是推测，到底怎么回事没人知道。但是，我和阿宝确信烈士陵园里和那个老头有很多不为人知的秘密。

后来，为了调查这个老头，我给住在烈士陵园附近的朋友打电话。我给他形容了一下老头样貌，他声称这么些年从来没见过。我挂断了电话，开始试着运气，却发现怎么也运不上来，身体里被一股寒气占领。当我试着运气时，非常痛苦，好像寒气和真气在我身体里作斗争。

后来，阿宝和他的仙家扶持了我，我勉强能把一部分寒气逼出体外。阿宝在我后背连打了三张符。完事之后，我都能明显感觉到后背发热。做完这些也不早了，十二点多了，阿宝回家了。 他走了之后，我感觉很不舒服，有一种压迫感使我喘不上来气。阿宝到家了，和我打视频。我说，快把小翠叫来。小翠是一只道行三百多年的白狐，也是我的守护神，从我出生就带着她。因为我本身也带缘，因为种种原因，还做不到像真正的出马弟子一样。

小翠守护了我将近二十年，如果我有什么意外的话，她就会出现。后来，阿宝给小翠喊来了。我拿出来了根烟点燃，放在桌子上，又拧开了一瓶水。我趴在炕上。

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

那时候，我很困，隐隐约约看见太师椅上有一个二十岁左右的姑娘，穿个白裙子，翘个二郎腿。她长头发，很好看，在那里抽着烟。我知道那是小翠！我看到小翠之后，我的心里也舒服了许多。但是，阿宝一句话让我心很慌。他说，陵园里的东西找上我们两个了。因为阿宝带仙家，他能感应到。而我只能听到外面时不时发出的声响。我问他是那个老头来了吗？他说，不是，是一个相当于陵园中管事的，一直在阿宝家徘徊。并且还有的东西在我这。阿宝就派来了一些小仙，在我房子的周围吐了一口屏障，保护着我。当晚，我身边还有小翠，所以那晚我和阿宝平安无事。

后来，阿宝跟我说他的仙家说，如果那个老头真想治我俩于死地的话，可能就要两败俱伤了。但是，我们还是有把握赢的，毕竟邪不压正。总之，有些地方还是不要好奇，毕竟好奇心会害死猫。