---
title: 铁链
date: 2024-08-06 21:41:41
permalink: /more/ghost/c9b406/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 铁链
---

## 声明

**本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。**

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 铁链

朋友小H是个很善良的女孩子，经常帮助人，人际关系也很好。她总是爱笑，是一个能让身边人感到温暖的女孩子。

在一次旅行结束后，她告诉我这样一件事。旅游回程的飞机是旅游公司定的红眼航班。飞行途中遇到气流很是颠簸，机舱里昏昏暗暗的，伴随着飞机的颠簸。我们都毫无睡意，她就跟我说了她的故事。

小H是90年代出生的，小时候家庭条件不错，爸爸在内蒙包工程。虽然说内蒙离老家有点远，但是在那个年代能包工程的，都是有一定能力且很赚钱的。因为做工程的，都会相信风水。小H的爸爸也不例外，他每年都会找一个大师傅去算下自己的运势。在小H十岁左右，也就是2000年，大师傅给小H爸爸算出，他今年有大劫，不适宜外出。甚至连几月几日都算好了。

那一年，为了避劫，小H的爸爸没有去内蒙，而是在老家呆着，顺便做点小工程。小H的爸爸家里兄弟三个，他行二，上面一个兄下面一个弟。这两个兄弟都没啥本事，都是靠小H爸爸接济或者介绍点工地工程给他们干才能成家立业。因为是亲兄弟，所以小H爸爸对他们还是很上心的。也就是这一年，兄弟三个都在老家，靠小H爸爸接些小工程生活。很快，时间到了大师傅算出的月份。这个月，小H妈妈看得紧，小H爸爸也谨慎，这个月都没出过家门。

可是，有时候命运就是这样，该来的总会来。在这个月的一天，小H爸爸包的当地的一个学校工程，有领导要来视察。这个工程本来是小H爸爸安排他弟弟，也就是小H的叔叔去做的。但可能是领导检查到哪里不太满意，小H叔叔硬是打了 N个电话给她爸爸。小H爸爸本来不想去，但不去话，又怕工程出啥问题。而且，他想到就在家门口的工地，都已经封顶了，应该没啥事。于是，抱着侥幸心的小H爸爸就去了学校的工地。也就是在那天，小H接到了爸爸出事的消息。

从这一天开始，她家的天就变了。后来，了解事情经过，小H爸爸陪着领导视察，一切都很正常。快结束的时候，在学校一楼一个房间窗口的位置，小H爸爸不知道是为了检查什么，在窗边往外探出身子。结果，不知道咋了，直直从窗口摔出去了。按理说，一楼就算摔了，也不会有什么大事。可是，谁能想到，当时一楼外面还有竖立起来的钢筋！这些钢筋本来应该是运到其他地方的。但是！工人可能是忙还没来及弄，随意堆在窗沿边。而且，有的钢筋还是扎的是井字的那种形状。小H爸爸终究是命里有一劫，钢筋穿进他的身体！

小H爸爸在医院昏迷半个月才醒，医药费花了不少。好歹人算是活着。只是从此，他爸爸只能瘫痪在床。瘫痪在床的几年间里，他的两个兄弟不仅没有给予小H家任何帮助。反而，还因为利益纠纷天天上门找小H妈妈要钱。甚至还虚造工程款，说小H家欠他们家钱。总之，这几年很混乱。后来，小H爸爸可能也是因为受气，再加上身体恶化，离开了她们。这一年，小H还在上小学，就尝尽了人间冷暖。小H很是怀念爸爸。她爸爸走的头七，按照老家的习俗，那一天家里不能住人，还要把家里的地面铺满灶台灰。

据说，去世的亲人会在这一天回家，在灶灰上留下脚印，脚印是什么，下一世就会投胎成什么。头七后的清晨，小H 和妈妈刚打开房门，就看见房间地板上满满的印迹。但那不是脚印！而是，那种古代铁链从地面拖过的印迹。

整个房间，满满当当全部都是。当时，她们母女很震惊也很奇怪。但是，因为实在不太懂，找人打听也没打听出来啥，也就只能打扫干净，没做其他的事情。在她爸爸去世后的第四年，突然有一天下午，她舅舅来了她家，跟她妈嘀咕了些啥，就回去了。晚上，她妈妈提醒她第二天早上要早起，要一起去个地方算一算问一问。

第二天凌晨一两点，她舅舅开车来她家了。载着她们母女两人，一起开车去了不远的一个隔壁省小镇上。等到了地方，差不多已经凌晨4点多。这时，这个地方已经排了很多人了。通过跟周围人打听，小H知道这里有个很厉害的娘娘。等到差不多早上7、8点，排到她们母女了，舅舅领着她们一起进去。

进去后，房间很暗。小H对房间的陈设记不太清了，就记得有个50多岁的大娘坐在堂屋褐色的有点年头的木头椅子上。椅子的靠背还有点坑坑注洼的。那个娘娘问小H的妈妈要了爸爸的生辰八字。然后，又说了些什么。说完，缓缓点了个盘香。然后，坐在椅子上闭上了眼睛。过了好一会，都没有声音，就像睡着了一样。她和妈妈就这样安静地等着。过了差不多10分钟，突然睡在椅子上的娘娘睁开了眼睛。正好这时，小H因为好奇一直盯着这个娘娘，所以第一时间就对视上了。这个娘娘看到小H的第一刻，立马喊了声：“小囡！”

娘娘发出来的声音是不是娘娘的声音，是个男人的声音，而且就是小H爸爸的声音！小囡是小H的小名，只有她爸爸才会这样叫她。听到这个声音，小H一下子就激动地哭了起来。甚至有点歇斯底里，一边哭一边喊爸爸、爸爸。小H已经激动到快要哭晕了。她舅舅看她情绪这么激动，就把小H抱出了房间，只留下她妈妈和“爸爸”在房间里。

后面的事情都是听她妈妈说的。小H离开房间后，她妈妈也是哭。但是，问了下她爸爸过得怎么样？她爸爸哭着说，在下面，自己一直被铁镣链锁着，还要被鞭子抽打，过得不好，不知道要挨打到什么时候。小H听完之后更是伤心。

但是，她们也做不了啥，只能给她爸爸多烧点纸。也就是从那时候开始，小H开始相信这些怪力乱神。本来就善良的女孩子变得更加善良，经常帮助别人和小动物。听她说，自己就是想多做好事，多积阴德，回向给她爸爸，让她爸爸早日能够解脱。

## 小桥

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我上小学六年级，家住广东小镇中，小镇被农村包围，乡下气息很浓。所以，受氛围影响家里人也比较相信鬼神之说。在当时的我看来，只要不冒犯、不犯忌，就不会有诡谲怪诞，但后来发现我错了。

故事就发生在我、同学小吴和我的发小小华及他的弟弟身上。

那时城，镇乡村道路不是泥泞的土路，就是布满沙石的水泥路。因为我们那的国企主要通过开采矿石、冶炼铜铁矿盈利，给我们这代人造了不少福利。所以，家里多多少少都有人在矿山上工作，我的父亲就是其中之一。

父亲是个司机，且心思缜密。从我懂事起，父亲就告诉我：“矿山脚下的小桥不要靠近，更不要到桥下面的小溪去玩！”这句话在当时对我来说就像耳旁风，左耳进右耳出，根本没放在心上。在一个烈日炎炎的周末，受小华“摸螺(在小溪里用手盲摸石螺)”的邀请，我们出发去山脚下的小桥下的小溪。

下午两点，同行的有小伙伴的弟弟和同班小吴同学。太阳撒下的光，把我们的影子映射的黝黑。拿着筛网戴着帽子的我们，沿着桥边的小陡坡一点一点地往下爬。小吴同学在我之后下来。抬头望去，除了蔚蓝的天就是小吴的背影和脚跟。我发现小吴同学的右脚后跟不知为何有一个囊肿。但毕竟有其他人在，不能揭别人的短，我就没去问他。

很快，我们四人在小溪边，做好了准备工作。下水时，水格外冰凉。不知是温差的原因，我感到格外刺骨。而且，水里的石头十分滑溜，好像粘上了什么分泌物，小伙伴们也有此感受。一个小时后，收获满满的同时，一片乌云笼罩了过来。以往我们都是通过看太阳落下的位置，好确认时间按时回家，以防父母担心。这次，我们几乎忘了这一点，不亦乐乎地摸着螺。小吴同学和我的筛网稍微大点。所以，小华和他弟弟装满自己的筛网上岸边时，抱着坚持不懈的精神，我们还在往前探索。

就在这个时候，当我往前探出一步，头直接就撞在了一个大屁股上。不知是天色已晚，还是乌云密布的缘故，我怎么也看不清前面的人。我习惯性地用右手摸螺的姿态去抓前面的人的右脚。之前说过小吴同学的右脚后跟有一个标志性的囊肿，但我摸到的却是一个正常的脚。此时，前面的人似乎停住了，向前转头看向我。

我以为小吴同学在嘲笑我撞到他屁股的事情。我没好气的想报复一下他。于是，用手沿着他的脚向上一挥。这一挥把我的魂给吓没了。脚到屁股这一段什么也没有，我一整只手只是穿过了一层空气！而“那个人”还在我的正前方回头看着我。

此刻，一点声音都没有，我的身体和大脑瞬间僵住了。过了一会儿，手中的筛网掉在了水里，溅起的水花把我从刚刚的状态中拉了出来。天好像有了些许光亮，与此同时，我的前方正出现了一个人是小吴。他呆呆地弓着背，仿佛在背一个很重很重的东西，嘴里喘着粗气。我二话不说拉着他就往岸边跑。岸边坐着的是小华，他看到我们跑来，惊恐万分，连连后退。在我大声呼救下，他壮着胆把我们扶上了岸。我用怪罪的语气问他为什么看到我们就跑？

他说，他和弟弟上了岸后，就让弟弟去桥上望风，自己在岸边接应我们俩。在数螺的过程，突然听到一阵阵“呜呜呜”的声音。而声音正是从小溪里的小吴嘴里发出来的。他看到小吴眼神挣扎，嘴里止不住的发出呜呜呜的声音。而我隔着他两个身位的距离，在我们俩中间“站着”一个“人”。他的状态如下。比目鱼肌下肌腱到臀大肌之间无连接，上身趴在小吴后背。

而我却恶狠狠地用手把他的脚死死扣在水里。他身子因为重力被拉得修长，仿佛马上就要断了一样。我听闻，想起父亲说过的话，立马拉着他们俩往桥上跑。突然，我们听到小华弟弟在桥上发出尖叫的声音。随后，大哭起来。只见小华弟弟靠在桥边破烂的围栏上捂着眼睛。正对他的一根电线杆旁边探出一个脑袋，正坏笑着看着小华的弟弟！这个脑袋的样貌不是别人，正是小华！小华的精神更加紧绷了，向桥边的陡坡快速爬了上去，把弟弟紧紧搂在怀里。

再回过头来，那个脑袋已经不见了。确认好周围没有任何异后，我们相依回了家。我家最远，所以我是自己回的家。我的眼睛哭得红肿，视线变得十分模糊。路过一个熟悉的小吃店，找了个位置坐了下来。嗡鸣声从我耳边响起，时钟赫然显示“下午四点四十四分”。好在后面我们的生活没有受到影响。小伙伴们各个高中，我也顺利成为一名医生。小华创了业，小华弟弟不了解，小吴当了地方公安。

2022年，我们仨人在我家聚餐。我父亲和我们述说了当年在矿上开矿车的经历。为了降低运输成本并节省时间，许多司机会选择走近路，近路就会经过那条小桥。那边车况不仅复杂，而且很考验驾驶员的行驶技术。那个年代，隔三差五就会有人因为过桥上坡下坡时，胎压过高，导致爆胎侧翻，死的死，伤的伤。破烂的桥护栏就是这么形成的。我们仨面面相觑，也没敢和我父亲说出当年的故事。只能在心里默念逝者安息。

## 蛇的报复

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我是2004年出生的，有件事是在我8岁，跟同村的朋友小佳，小钟一起发生的。

夏天中午，早上刚下过雨。不知道你们村里门前有没有那种小河，就是不下雨的时候是干的，里面都是垃圾，雨很大的话，里面就会存水。我们这边平时不下雨，就没有见过蛇，极少见到。但每次下雨之后，河里就会有很多泡死的蛇。

当时，我们三个就到门口的小河边玩。小佳在村里面是比较出了名的淘气，他比我是要大三四岁的。家里人都不让我和他玩，但是当时差不多大的朋友很少，我就特别希望跟他一起玩。下完雨，他从家里带出来的三角炮放。他点了一个，扔在小河边，没扔在水里。

但是，刚扔出去就灭了，炮没有炸。小佳就让我俩去帮他捡回来。捡回来之后，他就喊有蛇有蛇。我们俩吓得回头看，才看到刚才捡炮的位置有条蛇在盘旋。而我们俩居然谁都没看到！我们俩吓坏了。小佳却一点不怕，他用木棍把蛇挑到路上，又回家特意拿了更多的炮，炸死这条蛇。反正当时手段非常残忍。把蛇炸死之后，还用木棍戳着，在地上晃来晃去。

小时候，我都听大人说蛇有灵性，一直对蛇抱有有一种敬畏或者是忌讳之情。旁边看到这件事的老人一直在说小佳，快点把蛇埋了吧，别惹麻烦。后来，我们就回家了。

到了第二天早上，我起床后看奶奶在门口摘菜，我过去帮忙。我奶奶给我说，昨天晚上小佳死了，你爸跟着去帮忙了。邻居都说是小佳得罪了蛇，遭到蛇的报复了。我就细问了一下，小佳是怎么死的？我奶说，昨天傍晚，小佳和小钟两个人一起去高速公路下面的小河里游泳。小佳先跳下去的，小钟还没有来得及下水，就看到小佳一直在挣扎，像是被有什么东西拉扯一样。小钟看到小佳这样害怕了就跑了，也没有叫人帮忙。等晚上，大人们找到小佳的时候，小佳已经去世了，河边上只剩下小佳的衣服。

村里人就说小佳是遭到报复了。因为那里的水很浅，也就到肚脐的位置。后来，过完暑假我去上学了，慢慢也就忘记了小佳。

接下来发生的一件事，才是主要的故事。这件事过去了好几个月，就到了冬天。那天晚上，下着雪，我和我姐吃了饭。当时，已经有开始卖烟花的了，我就拉着我姐去村里的小卖部买烟花。

那时候，很晚了，快十点了。村里也没有路灯，我们打着手电筒就去了。小卖部离家也就三四百米，去的时候还没什么事情，很快我和我姐买完回去了。我们回家首先要从小佳家门口路过，才能回到我家。我们一边放着烟花，一边走着路回家。快到家到时候，我一回头就看到小佳的家门口站着一个人，光着膀子，下半身就穿着一条短裤。

当时，天空一直飘着雪，这个人就这么直勾勾地站在那，把我和我姐都看呆了。这是谁呀？这么晚了不进去站在门口干嘛？

忽然，我想起来是谁了！我对着说姐说了句是小佳！我姐也想到了什么，拉着我，一边叫一边往家跑。到家之后，我们把事情的经过告诉了家里的大人。大人站在院子里面骂了两句，就把我们带回房间了。

当天凌晨，我和我姐同时发烧了。吃了退烧药，也去了医院，怎么也看不好。白天不发烧，一到傍晚就发烧。持续了两天，家里人就带我们去找了大仙。大仙捣鼓了半天，问了一些问题。这些问题都是关于一个人的，那就是小佳！回答了大仙的问题后，大仙就告诉我们这两天不要吃什么干什么。

今天晚上，在家门口的大路上烧一点衣服和纸钱。按照大仙的吩咐做了之后，果然当天夜里我和我姐就好了……我想可能是快过年了，小佳也想回家看看吧。

## 通坟

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

我的父母都是农村的。我父亲年轻的时候有一个好兄弟。因为关系很好，所以我生下来之后，就认叔叔当干爹了。

我的干爹是做木材生意的。他和他老婆在我们老家包树林，砍树去卖。有一次，我干爹和干妈去砍树。

那天中午，他们是到邻居家去吃的饭。当天，我的干妈吃了两三碗稀饭。他们去的路上有一种不吉祥的鸟，一直在叫。但是，不是乌鸦，我忘记是什么鸟了，是南方这边不吉祥的鸟。这也是后面听我们村的老人说的。

他们吃完午饭，就去砍树。砍树之前，需要把树的那些小树枝和树叶全部砍掉。砍掉之后，树就只剩下树根，还有一些树桩。树桩因为是人为砍掉的，所以有一点尖。把树根锯掉之后，树要倒下来了，他们就赶快朝树倒下的反方向跑去。

但是，那不知道为什么我的干妈就好像没听到话一样，往树倒的方向跑过去了。树桩直接穿过她的胸膛插了进去，留下一个很大的血窟窿。当时，能很清楚地看到内脏，人没有坚持几分钟就没了。我爸爸妈妈知道这件事情之后，就回老家帮忙办理丧事。因为是横死，其实很多人都不敢去抬棺材。

我爸爸跟我干爹关系特别好，所以就去帮忙抬棺了。而且，我爸爸完全不相信封建迷信。我爸爸和我大伯一起去抬棺材了。在出殡那天，我婆婆（奶奶）要给我爸爸和我大伯裤兜里面塞了些混有柏树叶的糯米。在我们柏树又被称为白树，意思就是说关于白事儿。

当时，我婆婆给我大伯塞完之后，就去给我爸爸塞。但是，我爸爸不信这些，就没让我婆婆塞。就这样出殡了。办完葬礼，我爸爸就回来了。因为那段时间，我在升学考试，所以我没有回老家。我爸爸回来之后，刚开始人还好。过了几天之后，我爸爸开始做特别奇怪的梦。我爸爸的梦里面全部是死人！就是他从小到大认识的人里已经去世的，全部都在梦里出现。

而且，他每天晚上都会梦到。但是，我爸爸在梦里面是不知道那些人已经去世了的，感觉他们和以前一样。我爸爸还跟他们有说有笑。他们给我爸爸递东西吃，我爸爸也吃。每天醒了之后，我爸爸就会后怕。过了两天之后，我爸爸就开始头疼。那种头疼不是特别猛，但一直让人头疼，头昏脑涨的。我们就带我爸去市里的三甲医院检查。很奇怪的是，他一到医院，头就不疼了。检查结果显示身体健康，没有任何问题。医生说，可能是因为他睡眠比较差导致的。

回到家后，他的头继续疼。后来，把市里面所有的三甲医院都跑完了，只要一到医院头就不疼，回到家头就开始疼。那段时间，我爸爸的腰上开始起了一些红疹。一开始，还没怎么在意，以为是蚊虫咬的。那个时候挺热的，就用一些普通的药去擦。后来，红疹就沿着我爸爸的腰部大面积扩散。

医生跟我们说，那是蛇缠腰。在人的腰部长满一圈人就会死。这段时间真的给我们吓坏了。而且，我听我爸爸讲那些梦，我在家里都觉得特别吓人。到了国庆节，我回到了老家，看看我的婆婆爷爷还有外婆外公。

有一天，我看到婆婆从家里面盛了一碗剩的白米饭。然后，放入清水搅拌了，往某一个方向泼。我就问婆婆这是干嘛？我婆婆跟我说，我爸妈妈把情况给他讲了，她用土方法看能不能帮我爸爸。当时，泼了之后也没什么效果。

有一天，我外婆就来我家，叫上我的婆婆去镇上找一个算命老头，去问我爸爸的事情怎么解决的。我爸爸妈妈以前是做小本生意，家里面存了很多硬币，我婆婆就把那些硬币全部拿出去。当时，我还不知道为什么。后面，才知道那个算命的老先生只收硬币。算命的老先生算得特别准。

算命的当天，我的婆婆和爷爷，我爷爷叫上了他的一个兄弟伙，按辈分我得叫那个人祖祖。等太阳下山之后，我婆婆不知道去哪儿找了一个又长又细的像木棍一样的东西。他们去干什么，也没跟我说，就出去了。到了晚上，将近10:00才回来。

那个时候，我特别好奇，就一直问我婆婆。我婆婆就跟我说他们去通坟了。算命老先生说，我的爸爸去给我干妈抬棺材时，因为是早晨下葬，太阳已经出来了。放棺材的时候，我爸爸的影子刚好被太阳照射到墓坑里面。棺材一放下去，就把我爸爸的影子压在下面了，压住了一魄。魂魄被压在下面之后，我爸爸就缺了一魄，人就是介于阴阳之间。

所以，我爸爸做梦才会梦到那些死去的人。他们都是为了争抢我爸爸的身体。通坟就是用一根又细长的木枝一直往棺材底下戳。而且，那个木质好像还不能乱选。简单点说，就是打通一个通道，把我爸爸的魂魄放出来。后面，真的好神奇！我婆婆他们通完坟回来后，我爸爸就打电话说他的头不疼了。

我真的没想到会这么神奇。经历这个事情之后，我自己也对这些保持敬畏之心，我爸爸也没有以前那么唯物主义了。