---
title: 一语成谶
date: 2024-09-28 09:45:20
permalink: /more/ghost/6d517f/
categories:
  - 更多
  - 鬼故事
tags:
  - 鬼故事
  - 鬼故事分享
  - 一语成谶
---

## 声明

**本故事来源互联网，仅供刺激阅读，勿听勿信。**

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="4281148213">
</InArticleAdsense>

<!-- more -->

## 一语成谶

我跟故事里面的人物关系是表哥表姐，但要讲的是表哥和表姐的儿子。其实，我挺相信因果的。这个事的前半段经过是听我们那住在一个院里的邻居讲的，她们算是亲历者。

我们老家是镇上的，到了农忙季节，家家户户都会互相帮忙，换工。（就是今天帮你家种，明天我去你家帮忙种）。事发的当天就是很平常的一天，没有任何前兆。

我们种玉米是需要将玉米放在棚里，以肥土球先培育成苗，再弄起来拿去栽种。

那天午休后，大家照常去干活。在这期间没有任何不妥的事情发生。

我表哥家有两个孩子，一个儿子一个女儿。

那天，我表姐让她儿子去铲玉米苗。

结果，她儿子去铲了很久很久才来。（她儿子当时二十一二左右）

邻居说，这小伙子干活不行啊，就是开玩笑碎嘴说了一句。

我表姐听进去了，就说了一句：连这点小活都干不好，活着有什么用，还不如去死了算了。

当时，她儿子还笑着呢，把东西放下就走了。

后面，我表姐就让她女儿回去拿水来喝，顺便看看她哥在干什么。

当时，她女儿还小，98年的，我那时候都还上小学呢。

取水拿过去后，她女儿就说：妈妈，哥哥在楼上，旁边放了瓶子，我叫哥哥他不答应我!

一开始，她们都以为他是不是喝酒了。

我表姐气冲冲地回去，边走边抱怨。

到家后，爬上楼才知道他儿子喝的是百草枯，一整瓶！

当时，她叫她儿子，她儿子有意识，只是不理她。

她就哭着喊邻居。

大家听着，就赶紧都跑过去。

看到那个场景大家都吓到了，也顾不上别的就各自回家，叫自己的丈夫来帮忙把人往医院送。

先是送到我们镇医院（他们家离街上很近），送到医院。

当医生得知她儿子喝了一瓶农药后，医生直接说：你们还是做好心理准备吧，按这个量，可能救不了了。

我表姐哭得很厉害，说不行，求医生必须要救，救不了也试试。

医生说：我们现在能做的就是先给他洗胃，然后立即转院。

听在场的人说，洗胃洗出来的都是黑色的血块和已经腐蚀掉的内脏。

做完这一些，立即就往市医院转。

我们去市里要经过三个镇，还没到第一个镇，人就没了。

他们找了拖拉机把他的遗体拉回来。

到她家底下的公路上，天已经完全黑了，大家都打着手电（这个时候我在场）。

为什么我们能来的很及时，是因为我外公他们也在那下面干活。

所以，一叫就能立马到场。

我当时是跟着我外公一起的，但是在途中我外公就让我不要看，离远一点。

我好奇啊，就跟着我外公一起去了车前。

我外公说，站远一点，去路边等着，别过来。

我照做了，我能看见的拖拉机斗内铺了很厚一层谷草，我表姐还是谁打着黑伞遮着遗体。

直到众人把她儿子抬下车，我都没看见遗体到底是啥样。

后面，我外公叫我外婆把我带回家，说晚上吃完饭早点睡。

我问我外婆：他们这是怎么了，为啥外公不让我看？

我外婆说：你外公不让你看就不让你看，小孩子别问太多。走，我们回家，晚上我们煮面吃哈。
我说：哦，知道了。
到了晚上睡觉做梦，梦境是这样的。
他（我表姐的儿子）身上裹满了印着血水的白布。
先开始在家前面的田坎下面，很诡异的笑着，发出咯咯咯的笑声。
慢慢从田坎下面的路一直沿着家的转角慢慢移过来。
我很害怕，在梦里我就赶紧关窗户关门。
但是，窗户关上了，门关不上；门关上了，窗户就关不上。
后来，好不容易关上了，门上却缺一块板，反正怎么都有一个空缺。
眼看，他快移到门口了，我就开始往门后面退。
在梦里，就我一个人。
在我后退的过程中，他已经移到门口了，还是咯咯咯地笑。
奇怪的是他手动不了，直挺挺地站在那。
我躲到床边，但是还是能看见他。
他慢慢弯下腰，慢慢靠近缺失的门洞，眼睛左边瞄一下，右边瞄一下。
突然，停在那就说：我看到你了，别躲了，快点出来陪我玩。
我没敢出声。
见我没动也没出声，他就朝着我躲的位置说：你要是不出来陪我玩，那我就进去找你了哦~

然后，他真的开始往门口来！
我一下跑出去说：不许进来我家，你再往前我就告诉我外公了，外婆也在家。
这个时候，梦里的我已经哭了。
他就像没听见一样，继续往前移。
最恐怖的是他的脸满脸是血，咧着嘴咯咯咯的笑，只有表情，没有声音。