---
title: 身份和地位的作用
date: 2023-01-18 16:53:16
permalink: /speak/2e145a/
categories:
  - 随笔
  - 2023
tags:
  - 身份
  - 地位
  - 专家
---
## 什么是民心

“水能载舟，亦能覆舟” ——《荀子》

<!-- more -->

看这句话的时候基本上是关于唐太宗的的电视剧，我们从一个上帝视角去看待历史上的问题，然后共情，进而去期望历史上已经开始正式的问题不可能那些专家们看不见，多为老百姓说说话。然而事实是，某些专家为了某些目的而说出小孩子都能看到是错误的言论。

什么是民心，我想无外乎就是下面的这样子

**生存诉求** --> **生活诉求** --> **精神诉求**


其实不多，对吧。这些玩意基本上是算一个正常的递增过程。但，为什么一些专家会去说一些违背民心，或者说违背良心的话呢？

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 那些丑陋的逆行者

为什么有部分专家会甘当丑陋的逆行者呢？

后来我看到《大秦帝国》中的一句话顿悟了我：**民心不能不顾，然也不能全顾。盖民心者，有势无力也，众望难一也**，简单来说就是，舍弃部分民众的诉求和愿景从而达到整体平稳的状态。

但，这些专家却因为家世赫赫，身份显贵于是乎直接站在了人民群众的对立面。就像教育的目的：是为了帮助家乡摆脱贫困，可事实是教育后的人们往往都是为了摆脱贫困的家乡。

我猜测大概是这部分专家已经爬上去了，就不想下来了，毕竟：**由俭入奢易，由奢入俭难**

很高心网友们的心智已经比往年提高了太多太多，不会因为那些专家说什么而听什么，而是基于自己的实际情况来做判断。但，这样其实也有一个问题，就是：**怀疑的种子一旦在心里种下，就会生根发芽，最后长成摧毁一切的苍天大树。**

如果专家的招牌彻底被这些专家抹黑了，那么以后我们能信任的公众人物有哪些呢？

## 魔幻的现实

泰坦尼克号死亡`1517`人。其中头等舱有`319`人，其中`200`人幸存，存活率为**63%**；二等舱有乘客`269`人，其中`117`人幸存，存活率为**43%**；三等舱有乘客`699`人，仅有`172`人幸存，存活率仅为**25%**；最底下烧煤的工人……未知。

泰坦尼克号上，是穷人离救生艇近，还是富人？富人！泰坦尼克号沉船时。是穷人先上救生艇还是富人？富人！沉船一般先从哪里开始？底层开始。谁最先遭殃？穷人！

假如底层烧煤的工人时刻保持警惕，或者是认识一个开船的船员，感觉船体不对劲，他就有机会提前跑到甲板上，甚至运气再好一点，赌一把，借着混乱跳上救生艇。

所以那些专家想帮助的人是谁可想而知了......

## 我们应该如何做

### 不要迷信权威。

所谓的专家也不过是某个领域的佼佼者，但对于领域越深入那么细化的也就越厉害。

所以，我们能看到`A`专家打了`B`专家的脸，也能看到`A`专家推翻了自己之前的言论的迷之行为。

所以面对未知的世界，我们可以冷眼旁观专家们的专业意见，实际实施的时候按自己的实际情况来。

### 努力变强大

这个世界并不像想象中的那么美好，这个世界永远是屁股决定脑袋的。那些专家的一些言论跟着做，有些人叫苦不迭；有些人拍手称快；有些人发家致富；有些人家徒四壁......这些都是合理的。不要去憎恨那些专家的言论，因为一旦开始憎恨敌人就会影响到接下来你的判断。也不要尝试和那些专家去争论，因为他往往会把你拉到同样高的水平，在他丰富的经验打哭你。

没有实力，你站在大佬眼前，也是透明的。有了实力，你自己便是大佬。所以努力的变强吧。

## `One More Thing`

人这辈子，想要有所成，该流的汗不能少，该吃的苦不能省，该用的心不能减。踏实前行，努力变强。

若有心的话，期望你能：**穷则独善其身 达则兼济天下**
