---
title: 憋得慌，吐吐槽
date: 2023-05-04 13:45:29
permalink: /speak/8b0a69/
categories:
  - 随笔
  - 2023
tags:
  - 电动车
  - 吹牛逼
  - 老胡
---

## 电动车圈

最近特斯拉涨价了，看了下抖音基本上都是在感谢啥商报的。

`2009`年的时候电动车就开始进行补贴了，到今年的时候才开始算撤销补贴，3年时间，电动车市场依旧被特斯拉牢牢把持，简单来说就是举国之力闭眼让你们在这个环境中去野蛮生长结果得到的是一个能打的企业都没有。说句实话，现阶段的电动车企业比阿斗还阿斗，烂泥扶不上墙。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

### 每卖一台都是亏钱的

也不知道这话是哪个车企说出来的，说他傻吧他知道会哭的娃儿有奶吃。既然他斗胆的说卖车亏钱这事......那就理性的来反驳反驳吧。

#### 车企角度来看

首先，汽车制造商的利润是通过在成本和销售价格之间的合理平衡来获得的。他们可以通过经济规模、材料成本和生产效率来降低成本，同时还可以通过市场定价来实现盈利。

另外，汽车制造商在车辆交付后还可以获得售后服务的利润，例如保修、维护和零配件销售等。这些售后服务可以增加制造商的收益，而且往往是利润丰厚的业务。 
 
此外，汽车制造商也会通过技术创新和研发投资来提高产品质量和市场竞争力，从而在销售中获得更高的利润。 

其实到这里就可以看到了，如果仅仅在文字游戏上面的交易来看的话，的确可能在售车过程中或者更确切一点在初期呢会存在一定的亏损，但到后面还不能实现收支平衡的话，那么这个企业也没必要做下去了，能做下去的基本上是地主家的傻儿子了......

#### 用户角度来看

一个商家告诉一个顾客说，他卖的东西是亏本卖的。有人会相信吗？你们信不信我不知道，反正我是不会相信的，毕竟中国有句老话：“买的没有卖的精”。没有一个企业说一直会做亏本的买卖，东边不亮西边亮嘛。

另一方面，如果我换车的话一定不会选择这家公司，为什么呢......作为普通人的我买辆车随随便便也得用个近`20`年吧，`20`年的时间这个企业倒闭了，我就不得不再次准备贷款买车了，毕竟车企倒闭了车的零件基本上也就不存在维修成本就太高了，按`5`年来算一家轻量级的车企来说的话......这个成本实在是高得可怕，没必要去触碰这个霉头

### 营销广告拉倒尼古拉·特斯拉

尼古拉·特斯拉在`1943`年都已经去世了，也许他也没想到在几十年后的一天，在东方的土地上居然出现了一个把他拉起来鞭策的营销广告。

说真的科学家是有国界，但把一个死去的人拿出来营销这个行为真的恶心，作为一个企业，想讽刺竞争对手就正儿八经的讽刺竞争对手，如同三星一样。结果这家公司偏偏选了一种毫无格局的方式来恶心一位为人类作出贡献的科学家来影射对手公司.....说句实话，这样的企业很可怕毕竟搞不好得罪这个企业后搞不好莫名就被拉起来鞭策一番。

### 买车的想法

如果要买车的话......说句实话我是挺想支持国产车的，但是从自燃方面来说呢，还是算了，毕竟车库和房子相连了，我特么的车自燃了房子也就不在了实在是成本太特么高了，这样的事件来一次基本上对于我的一生是毁灭性的打击，按照国内车企的尿性和保险的尿性一定是我自己的原因....自燃这件事呢对于车企来说只是一个概率问题，对于碰到的用户来说呢就是实打实的精神加经济的双重打击了，谁敢保证呢？

## 老胡

对于老胡这个人呢，最开始觉得还是敢为普通百姓发声的。但「水能载舟，亦能覆舟」这个道理老胡可能没有好好斟酌。

### 五一插队事件

这个事情怎么说呢。所有恶习都是在善良的忍让中一步一步壮大的。

当我们守规矩盯着烈日排队的时候，别人插队说不得？我们守规矩在篮球场打篮球的时候，跳舞大妈直接踢杯子，说不得？当我们疲惫了一天后坐上公交车，老大爷还要嚷嚷着要让座，说不得？

### 个人看法

排队属于个人道德约束范畴，踢杯子也是道德范畴，让座也是属于道德范畴。这些都是道德范畴，当法律没有进行管理的时候，群众自发的无组织的进行了一系列的行为这是合理的吧。送老胡一首诗吧：

<code-group>
  <code-block title="中文" active>
  ``` text
      当纳粹来抓共产党人时，
      
      我保持沉默，因为我不是共产党人；

      当他们来抓犹太人时，
      
      我保持沉默，因为我不是犹太人；

      当他们来抓贸易工会主义者时，
      
      我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；

      当他们来抓天主教徒时，
      
      我保持沉默，因为我是新教徒；
      
      当他们来抓我时，已无人替我说话了。
  ```
  </code-block>

  <code-block title="英文">
  ``` text
      In Germany, they first came for the Communists,

      and I didn't speak up because I wasn't a Communist. 

      Then they came for the Jews,

      and I didn't speak up because I wasn't a Jew.

      Then they came for the trade unionists,

      and I didn't speak up because I wasn't a trade unionist. 

      Then they came for the Catholics, 

      and I didn't speak up because I was a Protestant.

      Then they came for me，but by that time， there was no one left to speak up. 
  ```
  </code-block>
</code-group>

## 最后

写完了，也不知道写了个啥，反正就心里痛快了。

无论作为消费者还是作为个体，该抗争的抗争，善良不应该被恶人利用，对待恶人应该如同对于敌人一样，用秋风扫落叶之势打压下去。
