---
title: 听不进真话，是穷人最大的困境
date: 2023-06-04 15:35:29
permalink: /speak/e9bd94/
categories:
  - 随笔
  - 2023
tags:
  - 穷人
  - 富人
  - 真实
---

## 富人们最大的资源是什么

是穷人。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 穷人眼里的运气，往往是富人精心的算计

我想起来之前因为做资讯数据类的产品和做量化交易的人有过接触，我羡慕他很赚钱。他说，他设计的规则，所赚的每一分钱，他都很清楚，是从什么人身上赚到的，以及，为什么那些人会被他赚钱。

> 如果你不知道这张桌子上谁是鱼，那你就是那条鱼。

这句话可能最应该有切身体会的应该是我的老父亲，当初一个楼盘开售的时候有一个老板要联合他一起组团购买门面然后打折，到最后......失败了，而我的老父亲还在等着等到最后都没有门面卖的时候才放弃，到后面还在说他没有成功是因为没有人带他......其实，带他的人已经出现了，告诉了那个地方的门面有利润空间就够了，至于自己手里的资金是否足够不重要，重要的是这时候应该自己主动去接洽，避免自己被排挤在外面。

所以...都已经`2023`年了还在有说穷人是因为身边没有明白人，因此踩了太多坑的鸡汤文可以让他们去死了，这帮孙子纯粹就是为了赚取你看他的文章来再收割一次你的流量的行为了。

## 强烈的自尊心

> 没有实力支撑的自尊心，就是一剂毒药。

越是出身穷的的人，越害怕一件事，就是被人看不起，陷入无穷的自尊陷阱。

当对他们去劝诫一些他们做事情时犯下的错误的时候，他们的第一反应不是去思考指出的事情是否正确而是第一时间变得极度敏感，进而感觉到自己被深深的冒犯。哪怕是在平时的交流中，遇到了高人也期望自己能和对方平交，甚至高人一头的无语行为。

听不进真话，看不清现实，活在梦里，活在让自己舒服的投喂里，这是穷人们普遍的现状。

然后问题来了，谁在造梦？谁在给穷人舒服的投喂？恰恰是那些富人，那些掌握资源的人，穷人不醒，富人才能永远占据认知高地。

## 偏爱稳定、体面

最身体力行践行延迟满足的创业者，提供的是最能快速给予用户满足反馈的产品，这种现象，就是以上最好的诠释。

但往往是越是家庭条件不好的人，越喜欢「穷」。

这里的穷，是指那种特别稳定的工作，在他们眼里没有任何风险，代表着体面和地位和权威，意味着没人敢欺负你。原生家庭越穷，越对稳定的工作抱有渴望，既有对风险的厌恶，也有对尊重的渴望。

但稳定就意味着，你会失去很多机会。

这个事情谁也没法说服谁，我父母也摆脱不了，他们不相信自己儿子，哪怕儿子的学历和知识背景已经足够有说服力，他们相信网上那些骗子，那些嘴甜卖保健品的骗子，相信所谓乾隆爷吃过的灵丹妙药，哪怕我告诉他们，乾隆爷的后代们就没几个长寿的，他们也听不进去，因为我说真话，真话不好听，那些骗子们的嘴是真的甜。

## 人脉

前几天，我看到了一个话题，问的是...毕业三年后找工作是学历重要还是经验比较重要？

其实这两个都只是敲门砖的一部分，大部分需要这份工作的人都具备，所以需要的是另外的一个加分项目...人脉

其实现实生活中的一切皆博弈，包括劳资关系的本身。你说能力重要没错，我同意，能力是你的价值，但是如果你想卖个好价钱，你需要什么，你需要能找到更多的，更好的买主，如果你只有一个买主知道你的能力，信任你的能力，对不起，你没有议价资格，听的懂么，很简单的道理。

富人们不希望你知道这个，不要无谓社交，专心打工，不要做影响力，老板们不希望员工外面搞技术分享，写技术博客，为什么，你的本事只有我知道，你的价值只有我清楚，市场上只有我开价，这是老板最开心的。你觉得老板说的有道理，人无名则专心练剑，你就是富人的资源，直到被榨干。

多交流，多做影响力，多和优秀的人做朋友，多拓展社交资源，那么你在需要机会的时候，你就有更高的概率，遇到更好的出价，就好比开一场拍卖会，多让人来参与，多让更有本钱的人来参与，价格才能更好。把自己卖个好价钱，这是真话对不对，但是正确党可能就很不以为然对不对。

为了伟大的理想，你怎么能谈价钱呢，用别人的牺牲，彰显自己的忠诚，正确党的觉悟真的了不起。

## 看似明朗的世界

穷人想听到真正有价值的内容，想了解这个世界商业运行的真相，其实是很难很难的。穷人最多接触的是两种信息，一种是身边朋友家人提供的，坦白说，大多数都是一样，对世界认知极为有限，缺乏必备的逻辑和知识，大部分只能给出毫无价值甚至离谱的建议。另一种是所调富人们，刻意发布迎合穷人的信息。因为只有让穷人相信某种所谓道理和正确，富人们才能持续拥有穷人作为资源，从而实现无限的套利空间。

还有一些聪明人，奉行的是看破不说破，为什么，说破了挨骂啊，扰了穷人清梦，堪比杀父夺妻之恨。

听不进真话，沉浸在自己的梦里，是大多数芸芸众生，终究挣扎的真实现状。

> 大部分普通人的命运无比明确，盛世做牛马，乱世做炮灰

## 破茧成蝶

### 自强

你可以讨厌那种，被轻视、被忽略、不讨人喜欢的感觉，解决方案很简单，不是改变自己的性格和别人的看法，而是：自强

> 当你强大起来的时候，世界都会围绕着你转

### 主动解决问题

当遇到问题的时候不应该是逃避而是要尽可能用一切手段去解决，穷尽一切手段也无法解决的问题那么这时候它就不在是一个问题了，而是一种存在的必然因素了

### 明确目的

要规划自己的教育，想清楚该学什么，该向谁学，该怎么学，如何应用。

### 虚怀若谷 大智若愚

三人行必有我师，与人交往要有求道之心，因为对方一句点拨，可能让你少走十年路。

要开放一点、谦虚一点、主动一点，否则老师坐在你面前，你也会觉得他是`sb`。

### 注重输出

「听过很多道理，度过很多书，依然过不好这一生」

这是因为：很多人只是追求读很多书，带来的伪满足感，也没有用知识来解决问题。

基于实践读书，学习效率才最高，改变命运才最快