---
title: 日本排放核污水吐槽
date: 2023-08-24 15:20:51
permalink: /speak/4cca76/
categories:
  - 随笔
  - 2023
tags:
  - 8月24日
  - 20230824
  - 日本
  - 核废水
  - 核污水
---

## 2023年8月24号

这一天，日本福岛第一核电厂开始向太平洋排放核污水。无视整个星球上的所有生命，向大海进行排放核污水。

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 什么是核废水

「核污水」和「核废水」是两个不同概念，主要区别在于来源和所含的放射性物质。

「核污水」顾名思义就是含有放射性的污水。如核泄漏事故中产生的高放射性废水，或者与核燃料直接接触的冷却水等。**核污水危害更大，含包括氚在内的`64`种核放射性物质**

[百度词条-核污水](https://baike.baidu.com/item/%E6%A0%B8%E6%B1%A1%E6%B0%B4?fromModule=lemma_search-box)

「核废水」是指核电站在正常日常活动中产生的废水，如用于清洗、除尘、脱盐等目的，或用于冷却核电站关键部分的水。这些水不会接触到核反应堆中的放射性物质，经过严格处理后，可以通过管道排出。

[百度词条-核废水](https://baike.baidu.com/item/%E6%A0%B8%E5%BA%9F%E6%B0%B4?fromModule=lemma_search-box)

为了这两个词的区别，专门跑到百度词条以及维基百科上面去瞅了一眼，维基百科上面显示的是小日本排出的是核废水，顺手也改了一波。

## 日本政府的谎言

日本政府据说排入海中的废水经过处理已经达到安全标准，但网上各个视频已经在测试的时候实际上的测试辐射不出所料的超标。

再次证明日本政府毫无历史教训。他们不顾周边国家感受，擅自作出这个决定，让人不寒而栗。几十年前的中国人民经历了一波小日本炮弹的侵略领土的战争，狗日的日本却矢口否认。现在的我们经历了自己的领海和生存环境被狗日的小日本污染，我在想多少年后这个事情也就那样因为小日本的嘴硬不了了之了，甚至说倒打一耙是中国倾倒的。毕竟近亲交配的事情都干的出来还有什么干不出来的。

## 双标的环保人士

一些国际知名的环保人士和组织对此事的反应却是冷处理和回避。这些人平时站在道德制高点,批评其他国家的环保问题,现在日本公然破坏海洋环境,他们却只字不提,避而不谈。这说明,他们的环保主张也许只是一种政治姿态,而不是真心实意地为地球的未来而战。一些组织也许更在乎自己的形象和利益,不敢得罪日本政府。这种双重标准让人非常失望。

所以对于那些环境保护组织和人士，敬而远之吧。他们也是一帮要恰饭的野狗而已，吠的越狠饭量越足。

## 普通民众能做什么

虽然作为普通民众很愤怒，甚至想五常出手直接废了日本本土。但，其实没啥用，普通民众其实什么也做不了，说的再多做的再多也没有什么用。网络喷子总说互联网是没有记忆的，其实人也是没有记忆的，时间一长一旦麻木了就又是屁颠屁颠的生活。

能做什么，能做的是，别愤怒了，个人的情绪没有那么高的能量去影响一个国家的决策和命运。你我皆是蝼蚁，时代一粒沙都承受不了。就这样吧，该吃吃该喝喝，几十年后就该噶了。如果实在憋不住，花点钱雇佣一些雇佣兵去日本好好嚯嚯，干点实际的，别老是搞儒家的动动嘴皮子那套。
