---
title: 关于海鲜
date: 2023-09-09 11:23:21
permalink: /speak/21fa22/
categories:
  - 随笔
  - 2023
tags:
  - 核污染
  - 核污水
  - 小日本
  - 海鲜
  - 吃海鲜
---

## 前言

上一篇文章在吐槽的小日本排放核污水的事情，写完后觉得发泄感太严重了，于是用了很委婉的说法修正了一次，然后...有点不爽了，这特么的是我的地盘，劳资想怎么说还要管小日本或者精日分子的想法吗。但是文章已经写完了，就那样吧。最近看了直播带货发现直播卖海鲜的被喷的很惨，于是假模假样的思考下排放后的核污水让海洋存在大量的放射性元素，这样的海洋中的海鲜我还吃吗？

<!-- more -->

<InArticleAdsense
    data-ad-client="ca-pub-1725717718088510"
    data-ad-slot="7426219401">
</InArticleAdsense>

## 不吃海鲜了

这就是我考虑后的结果，我仅仅阐述自己的言论和决定，本文不做任何参考以及过分解读的解释。

### 为什么不吃海鲜了

全球那么多的地方都有海鲜，为啥近亲交配的日本排核污水后就不吃了呢？

其实很简单，这颗星球上没有一个国家会允许一个新的超级大国的诞生，当一个国家和另一个国家只是超过一点点的时候，各个国家还觉得自己有点希望。但当新的超级大国产生的时候那么其它国家剩下的就是绝望，所以......他们会干一箭双雕的事情，比如...把小日本的海鲜买回去，然后标记是自己国家捕捞的然后再次卖给中国，如果成功了，中国人依旧是吃了带有辐射的食物，钱也赚了，如果我是这个国家的领导人我也会这么干。

那么国内的海鲜还吃不？

我的回答还是不吃...自从城市化的动作开始后，其实原本没有那么多的病症或者是隐藏的病症突然间就莫名的出现在了公众的视野。什么这病那病的，我也不是医生，也不懂。但原理是相同的，不是呼吸的就是吃进去的才容易引发这些问题。所以作为一个刚刚能吃饱的家庭，为了口腹之欲去赌自己不会有事情，这个事情我没必要去赌，赌的结局一定是输。纵然吃了以后没啥问题也没事，不过是海鲜没吃了而已，省点钱去玩去吃点其它的也不错。

## 为什么我会说其它国家会贴标签卖小日本的东西

讲一个非洲狮子的故事吧。

在一个动物园里一头狮子 `A` 因为麻药昏到了，于是豺狼虎豹乘着这个狮子昏迷在他身上啃食，因为豺狼虎豹的野心实在是太大了又同时挑衅了另一头狮子 `B`，然后这只清醒的狮子看到自己受伤的伤口于是号召了它的小弟和他一起干翻了豺狼虎豹，最后喜滋滋的“收编”了这些豺狼虎豹。

后来，豺吃了有毒的蘑菇，原本它去自己的地盘上拉出来就好了，但是，这只豺不愿意把自己的领地弄脏了，于是就把有毒的屎拉到了这个生态中唯一的水源。狮子 `B` 考虑是它的小弟拉的，考虑着不能让狮子 `A` 挑战它的权威，于是忍了豺的行为。

狮子 `A` 经过一段时间的修养已经恢复元气了，但因时过境迁，自己的小弟都已经叛逃了，如果出手的话就容易孤身一人对抗多个的局面，于是只能抗议豺的行为，并且不允许豺把它猎杀的鱼到自己的领地上换食物。

于是豺就带着中毒的身体去找狮子 `B` 告状了。但是不巧的是，当前的行为狮子 `A` 为了保护自己的领地没有任何过错，所以也狮子 `B` 也无可奈何。但是架不住狮子 `B` 的小弟多，也因为之前的瘟疫导致小弟们的领地上食物锐减，于是其它的小弟就想着用豺的食物帮它去找狮子 `A` 去换，把它们不想吃的食物去换，成功了，白的食物；失败了找个借口，毕竟狮子 `A` 目前还没有拉到小弟，不可能直接就杀鸡儆猴的。

## `One More Thing`

任何一个人或者国家想要跨越阶级，迎接的从来不是鲜花和掌声，迎接的是上面的打压和诱导、下面的拉扯，只要在跨越的过程中摔倒了，那么得到的一定是肆无忌惮的羞辱和嘲笑，以及同阶级的打压，上层阶级的安抚。

我个人越发认为了一件事情，生活的本质就是弱肉强食。保护好自己，努力让自己的底气增加，爬不上去就活的足够久，久到直接靠家族的底蕴突破。

